Rodičovský príspevok - MPSVR SR Vážime si vaše súkromie Súbory cookies sú potrebné pre správne fungovanie webu, ako aj pre účely analýzy prevádzky a návštevnosti. Cookies nám neposkytujú prístup k Vášmu počítaču alebo akýmkoľvek informáciám o Vás. Webovým stránkam umožňujú zapamätať si informácie o Vašej návšteve, napríklad na ukladanie predvolieb bezpečného vyhľadávania, na zjednodušenie registrácie do nových služieb a na ochranu osobných údajov. Výberom „Prijať všetko“ udeľujete súhlas so spracovaním cookies pre uvedené účely. Kliknutím na „Odmietnuť všetko“ môžete používanie voliteľných cookies blokovať. Podrobnosti o používaní súborov cookies. Akceptovať Odmietnuť všetko Nastavenia Domov Textová verzia Mapa stránky RSS English Ministerstvo práce, sociálnych vecí a rodiny Slovenskej republiky Vyhľadajte Kontaktujte nás Hlavné menu Práca a zamestnanosť Podpora zamestnanosti Zamestnanec a zamestnávateľ Inšpekcia práce Pomoc pri hľadaní práce Zákonník práce Podať podnet na inšpekciu práce Ústredie práce sociálnych vecí a rodiny Bezpečnosť a ochrana zdravia pri práci Sociálna ekonomika, sociálne podniky, rodinné podniky Rodina a sociálna pomoc Podpora rodinám s deťmi Pomoc v hmotnej núdzi Integrovaná posudková činnosť Ťažké zdravotné postihnutie Rodičovský príspevok Životné minimum Sociálne služby Prídavok na dieťa Sociálnoprávna ochrana detí a sociálna kuratela Sociálne poistenie a dôchodkový systém Povinné dôchodkové poistenie (I.pilier) Nemocenské poistenie Poistenie v nezamestnanosti Starobné dôchodkové sporenie (II.pilier) Úrazové poistenie Doplnkové dôchodkové sporenie (III.pilier) Garančné poistenie Ministerstvo Minister Inštitút sociálnej politiky Poskytovanie dotácií Štátni tajomníci Voľné pracovné miesta Zmluvy, objednávky, faktúry Generálny tajomník služobného úradu Rozpočet ministerstva Európska únia a medzinárodné vzťahy Organizačná štruktúra Verejné obstarávanie Viac Viac Viac Viac Úvod > Rodina a sociálna pomoc > Podpora rodín s deťmi > Peňažná pomoc > Rodičovský príspevok Rodičovský príspevok Rodičovský príspevok je štátna sociálna dávka, ktorou štát prispieva oprávnenej osobe na zabezpečenie riadnej starostlivosti o dieťa do troch rokov veku alebo do šesť rokov veku, ak má dieťa dlhodobo nepriaznivý zdravotný stav. Oprávnená osoba Oprávnená osoba je: rodič dieťaťa, fyzická osoba, ktorej je dieťa zverené do starostlivosti nahrádzajúcej starostlivosť rodičov na základe rozhodnutia súdu alebo úradu práce, sociálnych vecí a rodiny alebo manžel rodiča dieťaťa, ak žije s rodičom dieťaťa v domácnosti. Podmienky nároku Na rodičovský príspevok má nárok oprávnená osoba, ak: zabezpečuje riadnu starostlivosť o dieťa (osobne alebo inou plnoletou fyzickou alebo právnickou osobou) a má trvalý pobyt alebo prechodný pobyt na území Slovenskej republiky alebo je osobou podľa osobitného predpisu Dieťaťom je dieťa do troch rokov veku, do šiestich rokov veku, ktoré má dlhodobo nepriaznivý zdravotný stav, do šiestich rokov veku, ktoré je zverené do starostlivosti nahrádzajúcej starostlivosť rodičov, najdlhšie tri roky od právoplatnosti prvého rozhodnutia o zverení dieťaťa do starostlivosti tej istej oprávnenej osobe, alebo do šiestich rokov veku, najdlhšie do začiatku školského roka, v ktorom začne plniť povinné predprimárne vzdelávanie. Nárok na rodičovský príspevok má len jedna oprávnená osoba určená podľa dohody osôb, ktoré sa o dieťa starajú. To platí aj v prípade, ak súd zverí maloleté dieťa do striedavej osobnej starostlivosti obidvoch rodičov, alebo súd schváli dohodu rodičov. Ak je v rodine viac detí vzniká len jeden nárok na rodičovský príspevok a len jednej oprávnenej osobe určenej podľa dohody. Rodičovský príspevok sa vypláca oprávnenej osobe určenej podľa dohody oprávnených osôb. Ak súd rozhodne o zverení maloletého dieťaťa do striedavej osobnej starostlivosti obidvoch rodičov alebo do spoločnej osobnej starostlivosti obidvoch rodičov, rodičovský príspevok sa vypláca oprávnenej osobe podľa písomnej dohody rodičov. Ak nedôjde k písomnej dohode podľa druhej vety, pri zverení maloletého dieťaťa do a) striedavej osobnej starostlivosti obidvoch rodičov sa rodičovský príspevok vypláca striedavo každému rodičovi počas kalendárnych mesiacov, ktorých počet sa určí podľa pomeru, ktorým je určená striedavá osobná starostlivosť, b) spoločnej osobnej starostlivosti obidvoch rodičov sa rodičovský príspevok vypláca striedavo každému rodičovi počas troch kalendárnych mesiacov. Rodičovský príspevok sa začne vyplácať tomu rodičovi, ktorý má určený väčší rozsah striedavej osobnej starostlivosti; to neplatí, ak si za tie isté kalendárne mesiace uplatní nárok na rodičovský príspevok len rodič, ktorý má určený menší rozsah striedavej osobnej starostlivosti. Nárok na rodičovský príspevok oprávnenej osobe starajúcej sa o dieťa do šiestich rokov veku, najdlhšie do začiatku školského roka, v ktorom začne plniť povinné predprimárne vzdelávanie vzniká, ak sa preukáže rozhodnutím materskej školy zriadenej orgánom miestnej štátnej správy v školstve alebo orgánom územnej samosprávy (ďalej len &bdquo;štátna materská škola&ldquo;) o neprijatí dieťaťa do spádovej štátnej materskej školy podľa trvalého pobytu dieťaťa, nie starším ako 12 mesiacov; podmienka neprijatia dieťaťa do štátnej spádovej materskej školy sa preukazuje v každom školskom roku. Nárok na rodičovský príspevok nevzniká: ak sa oprávnená osoba a dieťa zdržiavajú v štáte, ktorý nie je členským štátom Európskej únie, zmluvnou stranou Dohody o Európskom hospodárskom priestore alebo Švajčiarskou konfederáciou (ďalej len &bdquo;členský štát&ldquo;), a počas pobytu v tomto štáte oprávnená osoba nie je povinne verejne zdravotne poistená v Slovenskej republike. ak aspoň jedna z oprávnených osôb má nárok na materské alebo má nárok na obdobnú dávku ako materské v členskom štáte a suma materského alebo obdobnej dávky ako materské v členskom štáte za celý kalendárny mesiac je vyššia ako suma rodičovského príspevku; to neplatí, ak oprávnená osoba, ktorou je otec dieťaťa, do uplynutia šiestich týždňov odo dňa pôrodu alebo do uplynutia predĺženého obdobia z dôvodu prijatia dieťaťa do ústavnej starostlivosti zdravotníckeho zariadenia zo zdravotných dôvodov na strane dieťaťa alebo jeho matky, má nárok na materské alebo obdobnú dávku ako materské v členskom štáte, alebo štát, ktorý nie je členským štátom, vypláca jednej z oprávnených osôb obdobnú dávku ako rodičovský príspevok alebo obdobnú dávku ako materské, to neplatí, ak oprávnená osoba, ktorou je otec dieťaťa, do uplynutia šiestich týždňov odo dňa pôrodu alebo do uplynutia predĺženého obdobia z dôvodu prijatia dieťaťa do ústavnej starostlivosti zdravotníckeho zariadenia zo zdravotných dôvodov na strane dieťaťa alebo jeho matky, má nárok na obdobnú dávku ako materské v tomto štáte. maloletému rodičovi, ktorý nemá priznané rodičovské práva a povinnosti. ak oprávnená osoba je rodič ďalšieho dieťaťa, ktoré je zverené do osobnej starostlivosti druhého rodiča, do náhradnej osobnej starostlivosti, do pestúnskej starostlivosti, alebo do starostlivosti fyzickej osoby, ktorú určil súd nariadením neodkladného opatrenia, alebo do starostlivosti budúcich osvojiteľov, alebo je v osobnej starostlivosti poručníka, ak oprávnená osoba je rodič ďalšieho dieťaťa a na zabezpečenie riadnej starostlivosti o toto dieťa sa poskytuje rodičovský príspevok. Žiadosť o príspevok Nárok na rodičovský príspevok si uplatňuje oprávnená osoba podaním písomnej žiadosti alebo žiadosti podanej elektronickými prostriedkami podpísanej zaručeným elektronickým podpisom , ktorú podáva oprávnená osoba na úrade práce, sociálnych vecí a rodiny príslušnom podľa miesta jej trvalého pobytu alebo prechodného pobytu (týka sa len cudzincov). Žiadosť o rodičovský príspevok obsahuje meno, priezvisko, dátum narodenia, rodné číslo, ak je pridelené, a adresu pobytu oprávnenej osoby dieťaťa, na ktoré sa uplatňuje nárok na rodičovský príspevok. Na výzvu platiteľa oprávnená osoba doplní ďalšie nevyhnutné údaje potrebné na konanie o nároku na rodičovský príspevok. Ak sa dieťa narodilo mimo územia Slovenskej republiky a v čase podania žiadosti o rodičovský príspevok dieťa nemá vydaný rodný list podľa osobitného predpisu, oprávnená osoba k písomnej žiadosti o rodičovský príspevok priloží úradný preklad rodného listu dieťaťa alebo iného obdobného dôkazu o narodení dieťaťa vydaného v krajine narodenia dieťaťa. Na výzvu platiteľa oprávnená osoba doplní ďalšie nevyhnutné údaje potrebné na konanie o nároku na rodičovský príspevok. Platiteľ osobné údaje môže spracúvať len na účel rodičovského príspevku. Tlačivo žiadosti je k dispozícii na úradoch práce, sociálnych vecí a rodiny alebo si ho môžete vytlačiť tu . Konanie o nároku Nárok žiadateľa na rodičovský príspevok posudzuje príslušný úrad práce, sociálnych vecí a rodiny podľa zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní okrem § 18 ods. 3, § 33 ods. 2, § 60, § 61 až 68 všeobecného predpisu o správnom konaní. O priznaní rodičovského príspevku, o zvýšení a o zániku nároku na rodičovský príspevok sa nevydáva písomné rozhodnutie. Odvolanie proti rozhodnutiu o zastavení výplaty rodičovského príspevku a o odňatí rodičovského príspevku alebo o jeho znížení nemá odkladný účinok. Výška príspevku Výška rodičovského príspevku je: a) 364,80 &euro; mesačne, b) 500,10 &euro; mesačne, ak sa oprávnenej osobe, ktorá o rodičovský príspevok požiadala, pred vznikom nároku na rodičovský príspevok vyplácalo z dôvodu starostlivosti o toto dieťa materské alebo obdobná dávka ako materské v členskom štáte. Ak oprávnená osoba zabezpečuje riadnu starostlivosť o dve a viac súčasne narodených detí , rodičovský príspevok sa zvyšuje o 120, 60 &euro; (zvýšenie sumy o 25 %) na každé dieťa, ktoré sa narodilo súčasne. Ak oprávnená osoba nedbá najmenej tri po sebe nasledujúce kalendárne mesiace o riadne plnenie povinnej školskej dochádzky ďalšieho dieťaťa v jej starostlivosti , rodičovský príspevok sa zníži o 50 % . V tejto sume sa poskytuje najmenej počas troch kalendárnych mesiacov od prvého dňa kalendárneho mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom škola oznámila úradu práce, sociálnych vecí a rodiny, že oprávnená osoba nedbá o riadne plnenie povinnej školskej dochádzky ďalšieho dieťaťa v jej starostlivosti. Ak sa oprávnenej osobe vypláca za celý kalendárny mesiac materské alebo obdobná dávka ako materské v členskom štáte v sume nižšej, ako je suma rodičovského príspevku, rodičovský príspevok je počas obdobia vyplácania materského alebo obdobnej dávky ako materské v členskom štáte v sume určenej ako rozdiel medzi sumou rodičovského príspevku a sumou materského alebo obdobnej dávky ako materské v členskom štáte. Obdobná dávka ako materské vyplácaná v členskom štáte v cudzej mene sa prepočíta na eurá podľa referenčného výmenného kurzu určeného a vyhláseného Európskou centrálnou bankou alebo Národnou bankou Slovenska v prvý deň v mesiaci, za ktorý si oprávnená osoba uplatňuje nárok na rodičovský príspevok a zaokrúhľuje sa na najbližší eurocent nadol. Sumy rodičovského príspevku platné k 31. decembru sa upravujú od 1. januára koeficientom, ktorým sa upravili sumy životného minima podľa osobitného predpisu a zaokrúhľujú sa na najbližších desať eurocentov. Sumy rodičovského príspevku ustanoví každoročne opatrenie, ktoré vydá Ministerstvo práce, sociálnych vecí a rodiny Slovenskej republiky a vyhlási jeho úplné znenie uverejnením v Zbierke zákonov Slovenskej republiky najneskôr do 31. decembra. Výplata príspevku Rodičovský príspevok priznáva a vypláca oprávnenej osobe príslušný úrad práce, sociálnych vecí a rodiny podľa miesta jej trvalého alebo prechodného pobytu. Pravidlá vyplácania príspevku: vypláca sa za celý kalendárny mesiac, aj keď podmienky nároku na tento príspevok boli splnené len za časť kalendárneho mesiaca, vypláca sa mesačne pozadu, a to najneskôr do konca kalendárneho mesiaca nasledujúceho po kalendárnom mesiaci, v ktorom oprávnená osoba splnila podmienky nároku, poukazuje sa oprávnenej osobe na účet v banke alebo v pobočke zahraničnej banky v Slovenskej republike, alebo na žiadosť oprávnenej osoby sa vypláca v hotovosti, ak oprávnená osoba písomne požiada o zmenu spôsobu vyplácania rodičovského príspevku, úrad práce, sociálnych vecí a rodiny je povinný žiadosti vyhovieť, nevypláca sa do štátu, ktorý nie je členským štátom. Zastavenie, obnova a doplatenie príspevku Výplata rodičovského príspevku sa zastaví od kalendárneho mesiaca, ktorý nasleduje po kalendárnom mesiaci, za ktorý sa už vyplatil, ak: vznikol dôvod na prešetrenie, či oprávnená osoba naďalej spĺňa podmienky nároku, či sa rodičovský príspevok vypláca v správnej sume alebo je na výplatu rodičovského príspevku naďalej príslušný platiteľ na území Slovenskej republiky alebo na poskytovanie rodičovského príspevku je príslušná inštitúcia iného členského štátu. Úrad práce, sociálnych vecí a rodiny: obnoví vyplácanie, ak oprávnená osoba preukáže, že zanikli dôvody, pre ktoré sa jeho výplata zastavila. Výplata sa obnoví od kalendárneho mesiaca, ktorý nasleduje po kalendárnom mesiaci, v ktorom zanikli dôvody na jeho zastavenie, doplatí príspevok za obdobie zastavenia jeho výplaty, ak podmienky nároku na rodičovský príspevok a na jeho výplatu za toto obdobie boli splnené, obnoví vyplácanie príspevku, ak príslušná inštitúcia iného členského štátu rozhodla o neposkytnutí rodičovského príspevku alebo o poskytnutí rodičovského príspevku v nižšej sume, ako v sume 203,20 €. Výplata sa obnoví od kalendárneho mesiaca, ktorý nasleduje po kalendárnom mesiaci, v ktorom oprávnená osoba túto skutočnosť preukáže platiteľovi, doplatí príspevok za obdobie zastavenia jeho výplaty alebo za jeho časť, ak podmienky nároku na príspevok a na jeho výplatu počas tohto obdobia boli splnené a oprávnená osoba si uplatnila nárok v inom členskom štáte, ale príspevok jej nebol poskytnutý. vydá rozhodnutie o určení osobitného príjemcu rodičovského príspevku, ak a) rodičovský príspevok sa vypláca oprávnenej osobe, ktorá je poberateľom dávky v hmotnej núdzi a príspevkov k dávke v hmotnej núdzi a tieto zabezpečuje osobitný príjemca, b) prídavok na dieťa, ktoré má oprávnená osoba v starostlivosti, zabezpečuje osobitný príjemca z dôvodu, že oprávnená osoba prídavok na dieťa nevyužíva na účel, na ktorý je určený, alebo c) na žiadosť oprávnenej osoby Osobitný príjemca je obec, v ktorej má oprávnená osoba pobyt, alebo ak je to odôvodnené, iná osoba. Osobitný príjemca zabezpečí účelné využitie rodičovského príspevku. Platiteľ rozhodne o uvoľnení osobitného príjemcu, ak pominuli dôvody na jeho určenie alebo na žiadosť oprávnenej osoby, ak o určení osobitného príjemcu rozhodol na jej žiadosť. Zvýšenie, zníženie, odňatie a vrátenie príspevku Ak dôjde z určitého dôvodu k zvýšeniu alebo k zníženiu rodičovského príspevku, vyplatí sa v novej sume od kalendárneho mesiaca, v ktorom táto zmena nastala. Ak zaniknú dôvody, pre ktoré sa rodičovský príspevok vypláca vo výške 50 %, suma príspevku sa zvýši od kalendárneho mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom dieťa začalo riadne plniť povinnú školskú dochádzku. Najskôr však po troch mesiacoch nasledujúcich po mesiaci, v ktorom sa príspevok znížil. Rodičovský príspevok sa odníme od kalendárneho mesiaca, ktorý nasleduje po mesiaci, za ktorý sa rodičovský príspevok vyplatil: ak sa zmenia alebo zaniknú skutočnosti, ktoré rozhodujú o nároku na rodičovský príspevok, ak sa rodičovský príspevok vyplácal neprávom, na žiadosť oprávnenej osoby, ak rodičovský príspevok poskytuje príslušná inštitúcia členského štátu v rovnakej sume alebo vo vyššej sume ako je suma rodičovského príspevku, ak príslušná inštitúcia členského štátu neposkytuje rodičovský príspevok z dôvodu, že oprávnená osoba si naň neuplatnila nárok. Ak bol rodičovský príspevok vyplatený neprávom alebo vo vyššej sume, ako patril: oprávnená osoba je povinná vrátiť rodičovský príspevok alebo jeho časť za obdobie, za ktoré mu bol takto vyplatený, právo na vrátenie rodičovského príspevku zaniká uplynutím jedného roka odo dňa, keď platiteľ túto skutočnosť zistil, najneskôr však uplynutím troch rokov odo dňa poslednej neoprávnenej výplaty rodičovského príspevku, oprávnenej osobe sa môže suma na vrátenie zrážať aj z bežne vyplácaného rodičovského príspevku alebo neskôr priznaného rodičovského príspevku, zo mzdy, z platu, z inej odmeny za prácu, z náhrad z týchto plnení a z náhrad za pracovnú pohotovosť, z náhrad za služobnú pohotovosť, z náhrad za pohotovosť, z príplatku za pohotovosť alebo z dávok sociálneho poistenia, z dôchodku starobného dôchodkového sporenia a z dávok sociálneho zabezpečenia do sumy, ktorú nemožno postihnúť výkonom rozhodnutia podľa osobitného predpisu. Rodičovský príspevok nemožno postihnúť výkonom rozhodnutia podľa osobitného predpisu okrem výkonu rozhodnutia o pokute podla osobitneho predpisu. Povinnosti oprávnenej osoby Oprávnená osoba je povinná preukázať skutočnosti, ktoré majú vplyv na vznik nároku, výšku a výplatu rodičovského príspevku a do ôsmich dní ich písomne oznámiť príslušnému úradu práce, sociálnych vecí a rodiny. Lehota 8 dní začína plynúť prvým dňom nasledujúcom po dni, kedy nastala zmena. Súčinnosť a spolupráca pri poskytovaní príspevku Orgány štátnej správy, obce, zdravotnícke zariadenia, školské zariadenia a ďalšie právnické a fyzické osoby, ktoré poskytujú údaje na účely rodičovského príspevku sú povinné: spolupracovať s úradmi práce, sociálnych vecí a rodiny (ďalej len platiteľ), oznamovať na žiadosť úradu osobné údaje o oprávnenej osobe a o dieťati, ďalšie údaje o riadnej starostlivosti o dieťa a o zárobkovej činnosti oprávnenej osoby na účely kontroly trvania podmienok nároku na rodičovský príspevok, na jeho výšku a výplatu. Platiteľ môže navštíviť oprávnenú osobu v mieste jej pobytu a požadovať od všetkých zúčastnených právnických a fyzických osôb informácie a vysvetlenia súvisiace s podmienkami trvania nároku na rodičovský príspevok. Tieto osoby sú povinné poskytnúť potrebné informácie. Platiteľ je povinný zachovávať mlčanlivosť o skutočnostiach, ktoré sa dozvedel v súvislosti s poskytovaním rodičovského príspevku. Informácie o týchto skutočnostiach poskytuje len vtedy, ak by ich zamlčaním bol vážne ohrozený život alebo zdravie fyzických osôb alebo ak táto povinnosť vyplýva z osobitného predpisu. Zánik nároku Žiadateľ si môže uplatniť nárok na rodičovský príspevok spätne najviac za obdobie šiestich mesiacov od posledného dňa v mesiaci, za ktorý patril. Nárok na rodičovský príspevok zaniká: od prvého dňa kalendárneho mesiaca, ktorý nasleduje po mesiaci, v ktorom dieťa dovŕšilo zákonom stanovený vek (nárok na rodičovský príspevok trvá do troch rokov veku alebo najdlhšie do šiestich rokov veku dieťaťa, ktoré má podľa posudku dlhodobo nepriaznivý zdravotný stav; alebo najdlhšie tri roky od právoplatnosti prvého rozhodnutia o zverení dieťaťa do starostlivosti nahrádzajúcej starostlivosť rodičov tej istej oprávnenej osobe, smrťou oprávnenej osoby alebo dieťaťa, prijatím dieťaťa do materskej školy, ak sa na toto dieťa po dovŕšení jeho troch rokov veku vyplácal rodičovský príspevok z dôvodu, že dieťa nebolo prijaté do spádovej materskej školy Legislatíva Zákon č. 571/2009 Z. z. o rodičovskom príspevku a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov Opatrenie Ministerstva práce, sociálnych vecí a rodiny Slovenskej republiky č.382/2020 Z.z. o ustanovení súm rodičovského príspevku Menu Podpora rodín s deťmi Peňažná pomoc Príspevok pri narodení dieťaťa Príspevok na viac súčasne narodených detí Prídavok na dieťa Príplatok k prídavku na dieťa Rodičovský príspevok Príspevok na starostlivosť o dieťa Náhradné výživné Náhradná starostlivosť o dieťa Rodičovský príspevok Prídavok na dieťa Dotácie na podporu plnenia funkcií rodiny Detské skupiny Sociálnoprávna ochrana detí a sociálna kuratela Príspevok na pohreb Kompenzačný príspevok baníkom Pomoc v hmotnej núdzi Integrovaná posudková činnosť Ťažké zdravotné postihnutie Sociálne služby Operačný program potravinovej a základnej materiálnej pomoci Boj proti chudobe Potravinová a základná materiálna pomoc 2021-2027 Koronavírus - pracovná a sociálna oblasť Neprehliadnite Usmernenie MPSVR SR k sviatkom 8.5.2026 a 15.9.2026 Metodika k rovnakému odmeňovaniu mužov a žien za rovnakú prácu alebo za prácu rovnakej hodnoty Oznámenie o nereprezentatívnej KZVS v energetike Uzatvorená reprezentatívna kolektívna zmluva vyššieho stupňa v znení Dodatku č. 1 v sklárskom priemysle účinnosť 1. augusta 2026 Uzatvorená reprezentatívna kolektívna zmluvy vyššieho stupňa v sklárstve účinnosť 1. januára 2026 Uzatvorená reprezentatívna kolektívna zmluva vyššieho stupňa v stavebníctve účinnosť 1. novembra 2025 Podpora v čase skrátenej práce Poskytovatelia sociálnych služieb - Informačný systém sociálnych služieb Poskytovanie dotácií 0800 212 212 - Bezplatná nonstop linka pre ženy zažívajúce násilie Informácie pre návrat Slovákov pracujúcich v zahraničí MAPA SOCIÁLNYCH SLUŽIEB KALKULAČKA príspevku na opatrovanie Akreditácie pre SPOD a SK a sociálne služby Zariadenia starostlivosti o deti do troch rokov Konzultácie s podnikateľskými subjektmi Komisár pre deti Komisár pre osoby so zdravotným postihnutím Slovenská komora sociálnych pracovníkov a asistentov sociálnej práce Hlavné kontaktné miesto pre práva osôb so zdravotným postihnutím Spoločný sekretariát výborov Zoznam odporúčaných stránok Hore Vytlačiť do pdf Vytlačiť stránku Partners Pätičkové odkazy Práca a zamestnanosť Podpora zamestnanosti Zamestnanec a zamestnávateľ Bezpečnosť a ochrana zdravia pri práci Inšpekcia práce Nelegálna práca a nelegálne zamestnávanie Sociálna ekonomika, sociálne podniky, rodinné podniky Ex post konzultácie s podnikateľskými subjektmi Koronavírus - pracovná a sociálna oblasť Sociálna a rodinná politika Podpora rodín s deťmi Sociálnoprávna ochrana detí a sociálna kuratela Pomoc v hmotnej núdzi Ťažké zdravotné postihnutie Sociálne služby Boj proti chudobe Viac... Podpora rodín s deťmi Detské skupiny Sociálnoprávna ochrana detí a sociálna kuratela Príspevok na pohreb Kompenzačný príspevok baníkom Pomoc v hmotnej núdzi Integrovaná posudková činnosť Ťažké zdravotné postihnutie Sociálne služby Operačný program potravinovej a základnej materiálnej pomoci Boj proti chudobe Potravinová a základná materiálna pomoc 2021-2027 Koronavírus - pracovná a sociálna oblasť --> Sociálne poistenie a dôchodkové sporenie Sociálne poistenie Dôchodkový systém Náhrada príjmu pri pracovnej neschopnosti Ministerstvo Minister Štátni tajomníci Generálny tajomník služobného úradu Organizačná štruktúra Viac... Minister Štátni tajomníci Generálny tajomník služobného úradu Organizačná štruktúra Hospodárska a sociálna rada SR Rada vlády Slovenskej republiky pre práva seniorov a prispôsobovanie verejných politík procesu starnutia populácie Rada vlády Slovenskej republiky pre osoby so zdravotným postihnutím Rada vlády Slovenskej republiky pre rodinu a demografický vývoj Oddelenie poradných orgánov Rovnosť NKS pre riešenie problematiky násilia na deťoch Inštitút sociálnej politiky Voľné pracovné miesta Rozpočet ministerstva Výročné správy a účtovné závierky ministerstva Verejné obstarávanie Poskytovanie dotácií Poskytovanie informácií podľa z. č. 211 2000 Z. z. Zmluvy, objednávky, faktúry Správa majetku Akreditácie pre SPOD a SK a sociálne služby Akreditácie pre oblasť vzdelávania podľa zákona 219 2014 Z. z. Spoločenská zodpovednosť Projekty --> Správca obsahu a technický prevádzkovateľ web sídla: Ministerstvo práce, sociálnych vecí a rodiny Slovenskej republiky Špitálska 4,6,8 Bratislava 816 43 | Tel.:+421 2 2046 0000 | okv@employment.gov.sk | Informácie o web sídle | Vyhlásenie o spracúvaní osobných údajov