Ako požiadať o otcovské | Sociálna poisťovňa Skočiť na hlavný obsah Page title Ako požiadať o otcovské Čo je otcovské? 1 Čo je otcovské? 2 Mám nárok na otcovské? 3 Ako požiadam o otcovské? Čo je otcovské? Text Otcovské je typ dávky materské , ktoré sa poskytuje otcovi z dôvodu starostlivosti o svoje dieťa maximálne 2 týždne v období šiestich týždňov po narodení dieťaťa. Mám nárok na otcovské? Text Nárok na otcovské má otec dieťaťa: zamestnanec, povinne nemocensky poistená samostatne zárobkovo činná osoba (SZČO), dobrovoľne nemocensky poistená osoba (DNPO), fyzická osoba, ktorej vznikol nárok na otcovské po zániku nemocenského poistenia v ochrannej lehote . Aké podmienky musím splniť? Nárok na otcovské sa posudzuje ku dňu vzniku dôvodu na jeho poskytnutie. Týmto dňom je: deň, od ktorého žiadate o priznanie otcovského v období od narodenia dieťaťa do šiestich týždňov po narodení dieťaťa (tzv. 6-týždňové podporné obdobie). Toto obdobie sa predlžuje o kalendárne dni, počas ktorých bolo dieťa prijaté do ústavnej starostlivosti zdravotníckeho zariadenia zo zdravotných dôvodov na strane dieťaťa alebo jeho matky, ak deň prijatia spadá do obdobia šiestich týždňov odo dňa pôrodu. K tomuto dňu musíte spĺňať nasledujúce podmienky: ste osobou poskytujúcou dieťaťu starostlivosť, ste nemocensky poistený alebo vám plynie ochranná lehota po skončení poistenia, máte najmenej 270 dní nemocenského poistenia v posledných dvoch rokoch pred dňom, od ktorého žiadate o priznanie otcovského, nesleduje sa, či matka dieťaťa zároveň poberá materské alebo rodičovský príspevok. Na tieto účely sa vám započíta aj: obdobie akéhokoľvek predchádzajúceho ukončeného nemocenského poistenia, obdobie prerušenia povinného nemocenského poistenia zamestnanca pre čerpanie rodičovskej dovolenky, obdobie prerušenia povinného nemocenského poistenia SZČO z dôvodu nároku na rodičovský príspevok, Do 270 dní nemocenského poistenia sa nezapočítava obdobie nemocenského poistenia zamestnanca, počas ktorého zamestnanec nemal vymeriavací základ na platenie poistného na nemocenské poistenie z dôvodu, že nedosahoval príjem, vrátane obdobia prerušenia poistenia; započítavajú sa však ostatné obdobia vylúčené z rozhodujúceho obdobia (napr. z dôvodu trvania dočasnej pracovnej neschopnosti). ak ste zamestnancom: nemáte príjem za vykonanú prácu, ktorý sa považuje za vymeriavací základ vyplatený za obdobie poskytovania otcovského (rozhoduje, za aké obdobie je príjem vyplatený a či ide o príjem za vykonanú prácu), príjem za výkon práce profesionálneho náhradného rodiča nie je prekážkou pri poskytovaní otcovského zaplatenie poistného na nemocenské poistenie zamestnávateľom sa nesleduje, ak ste SZČO alebo dobrovoľne nemocensky poistená osoba a máte zaplatené poistné na nemocenské poistenie včas a v správnej výške (pozri Podmienka zaplatenia poistného na nemocenské poistenie ). U zamestnanca sa táto podmienka nesleduje. DÔLEŽITÁ INFORMÁCIA: Ak si nárok na otcovské uplatňujete z viacerých nemocenských poistení, uvedené podmienky musíte splniť pri každom z nich. Otcovia si môžu materské rozdeliť na otcovské a materské Po dvojtýždňovom poberaní dávky otcovské môžu otcovia poberať aj dávku materské . Na čerpanie materského pre to isté dieťa po poberaní otcovského zostane otcom v zásade 26 týždňov (pri starostlivosti o jedno narodené dieťa) a uplatniť si ju môžu do troch rokov veku dieťaťa. Dávka materské sa pre otcov rozdeľuje na dve časti – obdobie max. 2 týždňov v období 6 týždňov po narodení dieťaťa (otcovské), ktoré môže otec poberať bez ohľadu na to, či matka v tomto období poberá materské na to isté dieťa alebo rodičovský príspevok a ďalších v zásade 26 týždňov pri starostlivosti o jedno dieťa do troch rokov veku dieťaťa. Ak si otec nárok na otcovské neuplatní, môže po splnení zákonných podmienok čerpať dávku materské na celé obdobie 28 týždňov (resp. 31 týždňov ak ide o osamelého otca alebo 37 týždňov, ak sa stará o dve alebo viac narodených detí), najskôr však šesť týždňov od pôrodu, ak už matka nepoberá na to isté dieťa materské a nepoberá ani rodičovský príspevok z úradu práce, sociálnych vecí a rodiny. Otcovi dieťaťa, ktorý si uplatní nárok na materské najskôr po uplynutí 6 týždňov odo dňa pôrodu, vznikne nárok na materské bez ohľadu na to, či v predchádzajúcom období mal nárok na otcovské. Ako požiadam o otcovské? 1 O dávku požiadate podaním Žiadosti o materské - iný poistenec/otcovské elektronicky alebo písomne: Elektronicky Cez portál eSlužieb: Službu môžete využiť po prihlásení do eSlužieb (Elektronického účtu poistenca), kliknutí na odkaz a vyplnení formulára tu: Podávanie žiadosti o materské - iný poistenec/ otcovské . Pre využitie služby a podpísanie formulára je potrebné opätovné prihlásenie po výzve eSlužieb. Písomne Poštou: Žiadosť je dostupná na webovej stránke Sociálnej poisťovne tu: Žiadosť o materské – iný poistenec/otcovské . Žiadosť vyplníte a odošlete na adresu pobočky Sociálnej poisťovne. Kontakty nájdete tu: Kontakty – Pobočky Sociálnej poisťovne . Osobne: Vyplnenú a podpísanú žiadosť osobne doručíte do pobočky Sociálnej poisťovne alebo vám formulár poskytne pobočka, kde žiadosť vyplníte, podpíšete a podáte. Žiadosť môžete doručiť do pobočky Sociálnej poisťovne príslušnej podľa: sídla zamestnávateľa, ak ste zamestnancom, sídla posledného zamestnávateľa, ak ste zamestnancom v ochrannej lehote, miesta vášho trvalého pobytu, ak ste SZČO alebo DNPO. Kontakty nájdete tu: Kontakty – Pobočky Sociálnej poisťovne . V žiadosti uveďte dátum, odkedy si uplatňujete nárok na otcovské a jeho výplatu. DÔLEŽITÁ INFORMÁCIA: Ak si nárok na otcovské uplatňujete prostredníctvom webového formulára z viacerých nemocenských poistení (napr. ako zamestnanec aj ako SZČO), osobitnú žiadosť musíte predložiť pre každé z nich. Pri podaní žiadosti elektronicky prostredníctvom ÚPVS alebo v Elektronickom účte poistenca podávate iba jednu žiadosť s uvedením všetkých poistných vzťahov, z ktorých požadujete priznať nárok na dávku. 2 Ak ste otec dieťaťa a žiadate o predĺženie 6 týždňového podporného obdobia o kalendárne dni, počas ktorých bolo dieťa prijaté do ústavnej starostlivosti zdravotníckeho zariadenia zo zdravotných dôvodov na strane dieťaťa alebo jeho matky (mimo štandardnej popôrodnej starostlivosti), ak deň prijatia spadá do obdobia šiestich týždňov odo dňa pôrodu (čiže otcovské chcete z uvedeného dôvodu vyplatiť aj po uplynutí 6 týždňov po pôrode), k žiadosti priložte potvrdenie o období hospitalizácie dieťaťa, resp. matky s dieťaťom (lekárska správa/lekárske potvrdenie). DOBRÁ RADA: Obsah Žiadosť iného poistenca o materské odporúčame predložiť ihneď po jej vyplnení (pozri Premlčanie ). Otcovské je súčasťou dávky materské , preto odporúčame oboznámiť sa aj s informáciami v časti: Ako požiadať o materské . Text Viac informácií nájdete aj v časti NEMOCENSKÉ POISTENIE – MATERSKÉ .