Príspevok na viac súčasne narodených detí - MPSVR SR Vážime si vaše súkromie Súbory cookies sú potrebné pre správne fungovanie webu, ako aj pre účely analýzy prevádzky a návštevnosti. Cookies nám neposkytujú prístup k Vášmu počítaču alebo akýmkoľvek informáciám o Vás. Webovým stránkam umožňujú zapamätať si informácie o Vašej návšteve, napríklad na ukladanie predvolieb bezpečného vyhľadávania, na zjednodušenie registrácie do nových služieb a na ochranu osobných údajov. Výberom „Prijať všetko“ udeľujete súhlas so spracovaním cookies pre uvedené účely. Kliknutím na „Odmietnuť všetko“ môžete používanie voliteľných cookies blokovať. Podrobnosti o používaní súborov cookies. Akceptovať Odmietnuť všetko Nastavenia Domov Textová verzia Mapa stránky RSS English Ministerstvo práce, sociálnych vecí a rodiny Slovenskej republiky Vyhľadajte Kontaktujte nás Hlavné menu Práca a zamestnanosť Podpora zamestnanosti Zamestnanec a zamestnávateľ Inšpekcia práce Pomoc pri hľadaní práce Zákonník práce Podať podnet na inšpekciu práce Ústredie práce sociálnych vecí a rodiny Bezpečnosť a ochrana zdravia pri práci Sociálna ekonomika, sociálne podniky, rodinné podniky Rodina a sociálna pomoc Podpora rodinám s deťmi Pomoc v hmotnej núdzi Integrovaná posudková činnosť Ťažké zdravotné postihnutie Rodičovský príspevok Životné minimum Sociálne služby Prídavok na dieťa Sociálnoprávna ochrana detí a sociálna kuratela Sociálne poistenie a dôchodkový systém Povinné dôchodkové poistenie (I.pilier) Nemocenské poistenie Poistenie v nezamestnanosti Starobné dôchodkové sporenie (II.pilier) Úrazové poistenie Doplnkové dôchodkové sporenie (III.pilier) Garančné poistenie Ministerstvo Minister Inštitút sociálnej politiky Poskytovanie dotácií Štátni tajomníci Voľné pracovné miesta Zmluvy, objednávky, faktúry Generálny tajomník služobného úradu Rozpočet ministerstva Európska únia a medzinárodné vzťahy Organizačná štruktúra Verejné obstarávanie Viac Viac Viac Viac Úvod > Rodina a sociálna pomoc > Podpora rodín s deťmi > Peňažná pomoc > Príspevok na viac súčasne narodených detí Príspevok na viac súčasne narodených detí Príspevok na viac súčasne narodených detí je štátna sociálna dávka, ktorou štát prispieva raz za rok na zvýšené výdavky, ktoré vznikajú v súvislosti s riadnou starostlivosťou o: súčasne narodené tri deti alebo súčasne narodených viac detí alebo v priebehu dvoch rokov opakovane narodené dve deti súčasne, alebo v priebehu dvoch rokov opakovane narodených viac detí súčasne. Oprávnená osoba Oprávnená osoba je: rodič detí alebo fyzická osoba, ktorá prevzala deti do starostlivosti nahrádzajúcej starostlivosť rodičov na základe právoplatného rozhodnutia súdu. Ak sa rodičia nedohodnú , kto z nich uplatní nárok na príspevok, prednostné právo na tento príspevok má matka detí. Podmienky nároku Podmienky nároku na príspevok rodičom, ktorým sa súčasne narodili tri deti sú: najmenej tri z troch alebo viac súčasne narodených detí, prípadne v priebehu dvoch rokov opakovane narodených dvojčiat sú vo veku najviac 15 rokov; u dvojčiat alebo viac súčasne narodených detí, ktoré sa opakovane narodili v priebehu dvoch rokov sa sleduje veková hranica detí, ktoré sa narodili prvé v poradí, riadna starostlivosť oprávnenej osoby o vyššie uvedené deti, trvalý pobyt oprávnenej osoby a vyššie uvedených detí na území Slovenskej republiky. Príspevok sa rodičom poskytuje na každé dieťa v kalendárnom roku iba raz. Nárok na príspevok nevzniká rodičom pri starostlivosti o dieťa, ktorému sa poskytuje starostlivosť v zariadení celoročne, ak je jej dôvodom výkon ústavnej výchovy na základe právoplatného rozhodnutia príslušného orgánu alebo výkon ochrannej výchovy na základe právoplatného rozhodnutia súdu. Žiadosť o príspevok Nárok na príspevok na viac súčasne narodených detí si uplatňuje oprávnená osoba podaním písomnej žiadosti na úrade práce, sociálnych vecí a rodiny príslušnom podľa miesta jej trvalého pobytu. Nárok na príspevok si oprávnená osoba môže uplatniť aj žiadosťou podanou elektronickými prostriedkami a podpísanou zaručeným elektronickým podpisom oprávnenej osoby. Žiadosť o príspevok potvrdzuje úrad práce, sociálnych vecí a rodiny podľa miesta narodenia dieťaťa. Oprávnená osoba si uplatňuje nárok na príspevok rodičom v každom kalendárnom roku ; prvýkrát po dovŕšení jedného roku veku troch alebo viac súčasne narodených detí alebo v priebehu dvoch rokov opakovane narodených dvojčiat. Tlačivo žiadosti je k dispozícii na úradoch práce, sociálnych vecí a rodiny alebo si ho môžete vytlačiť tu . Konanie o nároku Ak oprávnená osoba, ktorá si uplatnila nárok na príspevok rodičom, nespĺňa podmienky nároku, úrad práce, sociálnych vecí a rodiny príslušný podľa jej miesta trvalého pobytu vydá rozhodnutie o nevyplatení príspevku rodičom. Splnenie podmienok nároku na príspevok rodičom sa zisťuje: k tomu dňu kalendárneho mesiaca, ktorý sa číselne zhoduje s dňom a mesiacom dátumu narodenia troch alebo viac súčasne narodených detí, prípadne v priebehu dvoch rokov opakovane narodených dvojčiat, ktoré sú vo veku najviac 15 rokov; u dvojčiat narodených opakovane v priebehu dvoch rokov sa sleduje veková hranica u dvojčiat, ktoré sa narodili prvé v poradí. Výška príspevku Suma príspevku na viac súčasne narodených detí je 110,36 €. Uvedené sumy môže k 1. septembru kalendárneho roka zmeniť nariadenie vlády Slovenskej republiky. Výplata príspevku Príspevok na viac súčasne narodených detí vyplatí oprávnenej osobe úrad práce, sociálnych vecí a rodiny príslušný podľa miesta jej trvalého alebo prechodného pobytu. Pravidlá vyplácania príspevku: vypláca sa najneskôr v kalendárnom mesiaci nasledujúcom po mesiaci, v ktorom bola podaná žiadosť, vypláca sa v hotovosti alebo sa na žiadosť oprávnenej osoby poukáže na jej účet v banke v Slovenskej republike, príspevok sa nevypláca do cudziny. Príspevok rodičom sa poskytuje na každé dieťa v kalendárnom roku iba raz. Výplata príspevku obci Úrad práce, sociálnych vecí a rodiny môže vydať rozhodnutie o výplate príspevku rodičom, ktorým sa súčasne narodili tri deti obci namiesto oprávnenej osobe , ak: sú odôvodnené pochybnosti o účelnom použití príspevku rodičom alebo v čase rozhodovania o nároku na príspevok rodičom sa vyplácajú prídavky na deti obci z dôvodu, že oprávnená osoba nepoužíva prídavky na účel, na ktorý sú určené. Doplatenie, vrátenie príspevku Ak príslušný úrad práce, sociálnych vecí a rodiny vyplatil príspevok oprávnenej osobe v nižšej sume , ako patril, rozdiel doplatí do zákonom ustanovenej výšky. Nárok na doplatenie zaniká uplynutím jedného roka odo dňa výplaty príspevku príspevku rodičom v nižšej sume, ako patril. Ak bol príspevok rodičom vyplatený neprávom: oprávnená osoba je povinná príspevok rodičom vrátiť, nárok na vrátenie príspevku rodičom vyplateného neprávom alebo na vrátenie jeho časti zaniká uplynutím jedného roka odo dňa, keď príslušný úrad práce, sociálnych vecí a rodiny zistil túto skutočnosť, najneskôr však uplynutím troch rokov odo dňa neoprávnenej výplaty príspevku rodičom. Povinnosti oprávnenej osoby Oprávnená osoba je povinná: preukázať splnenie podmienok nároku na príspevok rodičom a na ich výplatu, použiť príspevok na zvýšené výdavky, ktoré vznikajú v súvislosti so starostlivosťou o súčasne narodené tri alebo viac detí alebo v priebehu dvoch rokov opakovane narodené dvojčatá alebo viac detí súčasne. Zánik nároku Nárok na príspevok rodičom zaniká uplynutím šiestich mesiacov od posledného dňa v kalendárnom mesiaci, do ktorého patrí deň rozhodovania o nároku na príspevok rodičom. Legislatíva Zákon č. 383/2013 Z. z. o príspevku pri narodení dieťaťa a príspevku na viac súčasne narodených detí a o zmene a doplnení niektorých zákonov Menu Podpora rodín s deťmi Peňažná pomoc Príspevok pri narodení dieťaťa Príspevok na viac súčasne narodených detí Prídavok na dieťa Príplatok k prídavku na dieťa Rodičovský príspevok Príspevok na starostlivosť o dieťa Náhradné výživné Náhradná starostlivosť o dieťa Rodičovský príspevok Prídavok na dieťa Dotácie na podporu plnenia funkcií rodiny Detské skupiny Sociálnoprávna ochrana detí a sociálna kuratela Príspevok na pohreb Kompenzačný príspevok baníkom Pomoc v hmotnej núdzi Integrovaná posudková činnosť Ťažké zdravotné postihnutie Sociálne služby Operačný program potravinovej a základnej materiálnej pomoci Boj proti chudobe Potravinová a základná materiálna pomoc 2021-2027 Koronavírus - pracovná a sociálna oblasť Neprehliadnite Usmernenie MPSVR SR k sviatkom 8.5.2026 a 15.9.2026 Metodika k rovnakému odmeňovaniu mužov a žien za rovnakú prácu alebo za prácu rovnakej hodnoty Oznámenie o nereprezentatívnej KZVS v energetike Uzatvorená reprezentatívna kolektívna zmluva vyššieho stupňa v znení Dodatku č. 1 v sklárskom priemysle účinnosť 1. augusta 2026 Uzatvorená reprezentatívna kolektívna zmluvy vyššieho stupňa v sklárstve účinnosť 1. januára 2026 Uzatvorená reprezentatívna kolektívna zmluva vyššieho stupňa v stavebníctve účinnosť 1. novembra 2025 Podpora v čase skrátenej práce Poskytovatelia sociálnych služieb - Informačný systém sociálnych služieb Poskytovanie dotácií 0800 212 212 - Bezplatná nonstop linka pre ženy zažívajúce násilie Informácie pre návrat Slovákov pracujúcich v zahraničí MAPA SOCIÁLNYCH SLUŽIEB KALKULAČKA príspevku na opatrovanie Akreditácie pre SPOD a SK a sociálne služby Zariadenia starostlivosti o deti do troch rokov Konzultácie s podnikateľskými subjektmi Komisár pre deti Komisár pre osoby so zdravotným postihnutím Slovenská komora sociálnych pracovníkov a asistentov sociálnej práce Hlavné kontaktné miesto pre práva osôb so zdravotným postihnutím Spoločný sekretariát výborov Zoznam odporúčaných stránok Hore Vytlačiť do pdf Vytlačiť stránku Partners Pätičkové odkazy Práca a zamestnanosť Podpora zamestnanosti Zamestnanec a zamestnávateľ Bezpečnosť a ochrana zdravia pri práci Inšpekcia práce Nelegálna práca a nelegálne zamestnávanie Sociálna ekonomika, sociálne podniky, rodinné podniky Ex post konzultácie s podnikateľskými subjektmi Koronavírus - pracovná a sociálna oblasť Sociálna a rodinná politika Podpora rodín s deťmi Sociálnoprávna ochrana detí a sociálna kuratela Pomoc v hmotnej núdzi Ťažké zdravotné postihnutie Sociálne služby Boj proti chudobe Viac... Podpora rodín s deťmi Detské skupiny Sociálnoprávna ochrana detí a sociálna kuratela Príspevok na pohreb Kompenzačný príspevok baníkom Pomoc v hmotnej núdzi Integrovaná posudková činnosť Ťažké zdravotné postihnutie Sociálne služby Operačný program potravinovej a základnej materiálnej pomoci Boj proti chudobe Potravinová a základná materiálna pomoc 2021-2027 Koronavírus - pracovná a sociálna oblasť --> Sociálne poistenie a dôchodkové sporenie Sociálne poistenie Dôchodkový systém Náhrada príjmu pri pracovnej neschopnosti Ministerstvo Minister Štátni tajomníci Generálny tajomník služobného úradu Organizačná štruktúra Viac... Minister Štátni tajomníci Generálny tajomník služobného úradu Organizačná štruktúra Hospodárska a sociálna rada SR Rada vlády Slovenskej republiky pre práva seniorov a prispôsobovanie verejných politík procesu starnutia populácie Rada vlády Slovenskej republiky pre osoby so zdravotným postihnutím Rada vlády Slovenskej republiky pre rodinu a demografický vývoj Oddelenie poradných orgánov Rovnosť NKS pre riešenie problematiky násilia na deťoch Inštitút sociálnej politiky Voľné pracovné miesta Rozpočet ministerstva Výročné správy a účtovné závierky ministerstva Verejné obstarávanie Poskytovanie dotácií Poskytovanie informácií podľa z. č. 211 2000 Z. z. Zmluvy, objednávky, faktúry Správa majetku Akreditácie pre SPOD a SK a sociálne služby Akreditácie pre oblasť vzdelávania podľa zákona 219 2014 Z. z. Spoločenská zodpovednosť Projekty --> Správca obsahu a technický prevádzkovateľ web sídla: Ministerstvo práce, sociálnych vecí a rodiny Slovenskej republiky Špitálska 4,6,8 Bratislava 816 43 | Tel.:+421 2 2046 0000 | okv@employment.gov.sk | Informácie o web sídle | Vyhlásenie o spracúvaní osobných údajov