Rodný list Ústredný portál verejnej správy Vaša lokalita (Prečo ju chceme vedieť) Vstúpiť na nové slovensko.sk Úvod O portáli Pomoc Kontakt English Zmena kontrastu Vyhľadať Titulná stránka Životné situácie Rodina a vzťahy Narodenie Rodný list Rodný list Rodina a vzťahy Rodný list je verejná listina, ktorú vydáva matričný úrad pri narodení dieťaťa. Rodný list je vystavený automaticky za predpokladu, že bola podpísaná „Dohoda rodičov o mene a priezvisku dieťaťa“. Rodný list Kde vybavím rodný list Kto oznamuje narodenie dieťaťa na matrike Potrebné dokumenty v prípade osobného vyžiadania Poplatky Rodný list Rodný list, teda úradný výpis z knihy narodení, obsahuje: názov dokladu a označenie matričného úradu vystavujúceho doklad, deň, mesiac, rok, miesto narodenia a rodné číslo dieťaťa, meno a priezvisko dieťaťa, pohlavie dieťaťa, mená, priezviská, rodné priezviská, dátumy a miesta narodenia, štátne občianstva a rodné čísla rodičov, deň, mesiac a rok vyhotovenia rodného listu, podpis s uvedením mena, priezviska a funkcie oprávnenej osoby a odtlačok úradnej pečiatky matričného úradu. Kde vybavím rodný list Rodný list je vystavený automaticky za predpokladu, že bola podpísaná „Dohoda rodičov o mene a priezvisku dieťaťa“ (osobne počas tehotenstva alebo priamo v pôrodnici alebo elektronicky ). Príslušná matrika ho zasiela (spôsobom „do vlastných rúk“) bezodkladne (zväčša na 4. – 5. deň od narodenia dieťaťa) na adresu trvalého pobytu matky. V opačnom prípade je možné Rodný list prevziať aj na príslušnej matrike (podľa miesta narodenia dieťaťa). Poznámka: Ak sa dieťa narodí v dopravnom prostriedku (napríklad v sanitke), zapíše narodenie matričný úrad, v ktorého obvode bolo narodené dieťa vyložené z dopravného prostriedku. Kto oznamuje narodenie dieťaťa na matrike Matrike oznamuje narodenie dieťaťa: zdravotnícke zariadenie , resp. lekár, ktorý pôsobil pri pôrode alebo ktorý po pôrode poskytol liečebný úkon, najneskôr do 3 pracovných dní od narodenia dieťaťa, prípadne rodič (v prípade narodenia doma), na ktorého sa vzťahuje oznamovacia povinnosť, najneskôr do 3 pracovných dní od narodenia dieťaťa. Poznámka: Matka môže splniť svoju oznamovaciu povinnosť aj neskôr, a to hneď, ako je schopná urobiť oznámenie. Potrebné dokumenty v prípade osobného vyžiadania Pri vydávaní rodného listu je potrebné mať na matrike k dispozícii: 1. Hlásenie o narodení dieťaťa (zasiela zdravotnícke zariadenie matrike), 2. Vyhlásenie o mene dieťaťa podpísané obomi rodičmi (matka podpisuje v pôrodnici, otec na matrike pri preberaní rodného listu), Poznámka : Ak nebolo možné zaslať rodný list poštou a otec sa nemôže osobne dostaviť po rodný list, je potrebné, aby ten, kto rodný list preberá (matka, splnomocnená osoba), predložil vyhlásenie otca, že s menom súhlasí (podpis otca na vyhlásení musí byť overený). Priezvisko dieťaťa sa zapisuje podľa dohody v sobášnom liste, prípadne podľa konkrétnej situácie (rozvedená matka, slobodná matka a pod.). Špecifické situácie nadobúdania priezviska: Dieťa narodené do platného manželstva rodičov s rovnakými priezviskami - po narodení nadobúda dieťa spoločné priezvisko zosobášených rodičov; v prípade rozdielnych priezvisk rodičov nadobúda dieťa priezvisko jedného z rodičov určené dohodou pri uzavretí manželstva. Dieťa narodené rodičom s rozdielnymi priezviskami, ktorí nie sú zosobášení - po narodení nadobúda dieťa priezvisko podľa dohody rodičov. Dieťa narodené do 300 dní od rozvodu - po narodení nadobúda dieťa priezvisko podľa dohody bývalých manželov pri uzavretí manželstva, ak nebolo právoplatne zapreté otcovstvo bývalým manželom matky dieťaťa. Dieťa, ktorého otec nie je známy/obdobie, kým nie je určené otcovstvo narodeného dieťaťa – po narodení nadobúda dieťa v oboch prípadoch priezvisko matky, ktoré má v čase narodenia dieťaťa. Ani jeden z rodičov nie je známy – po narodení nadobúda dieťa priezvisko podľa určenia súdu. Poznámka: Tvar priezviska bez koncovky slovenského prechyľovania sa zapisuje na základe osobitnej žiadosti , ktorá sa zakladá do zbierky listín. Žiadosť vybavíte na matrike po narodení dieťaťa. 3. Potrebné doklady: dieťa sa narodilo v platnom manželstve – rodný list vyzdvihne otec, predloží sobášny list , platné preukazy totožnosti rodičov , d ieťa sa narodilo slobodnej matke – rodný list vyzdvihne matka, predloží platný preukaz totožnosti a vyhlásenie o osobnom stave ; ak ide o slobodnú matku, ktorá chce určiť otcovstvo , vyžaduje sa prítomnosť oboch rodičov, ktorí predložia občianske preukazy , dieťa sa narodilo rozvedenej matke – rodný list vyzdvihne matka, predloží platný preukaz totožnosti a právoplatný rozsudok o rozvode (do 300 dní od právoplatného rozsudku o rozvode manželstva je zo zákona zapísaný do matriky ako otec dieťaťa manžel matky, no po úspešnom zapretí otcovstva na súde matkou alebo otcom dieťaťa môže určiť otcovstvo na matrike biologický otec), dieťa sa narodilo vdove – rodný list vyzdvihne matka, predloží platný preukaz totožnosti a úmrtný list manžela (do 300 dní od smrti manžela je zo zákona zapísaný do matriky ako otec dieťaťa zosnulý manžel matky). Poplatky Vydanie prvého originálu rodného listu bezplatné Vydanie duplikátu rodného listu 7 € Podanie žiadosti o vydanie duplikátu rodného listu elektronicky 3,50 € Originál rodného listu je vydávaný osobne , no požiadať o vydanie duplikátu úradného výpisu z matriky už vydaného úradného výpisu je možné aj elektronicky prostredníctvom služby Žiadosť o vydanie úradného výpisu z matriky . Elektronická služba - žiadosť o vydanie duplikátu rodného listu Dátum poslednej zmeny: 11. 11. 2024 Dátum zverejnenia: 16. 7. 2014 Zodpovednosť za obsah: Redakcia ÚPVS redakcia@nases.gov.sk Súvisiace životné situácie: Vydanie duplikátu rodného listu elektronicky Súvisiace inštitúcie: Ministerstvo vnútra SR Lokalita Slovensko Ako začať Na stiahnutie Životné situácie Otázky a odpovede Nové Slovensko.sk Všeobecná agenda Nájsť službu Vybrané e-služby Návody Sprievodca Aktuálne témy Ako rozpoznať podvodnú stránku Elektronizácia v kocke Občiansky preukaz s čipom Elektronické schránky Uznané spôsoby autorizácie a e-služby Evidencia autentifikátorov Platba online Slovenské eID v zahraničí Mandátne certifikáty Centrálne úradné doručovanie Prehľad noviniek Plán technických odstávok Služby sprístupňovania a zdieľania doručovaných rozhodnutí Detekcia zraniteľnosti koncových obslužných bodov Redizajn siete GOVNET Zvyšovanie úžitkovej hodnoty digitálnych služieb pre občanov, podnikateľov a inštitúcie verejnej správy Modernizácia Ústredného Kontaktného Centra Užitočné linky SK-CERT MetaIS ezdravie ua.gov.sk Štatistiky rokovania.gov.sk data.slovensko.sk NASES Portál Vaša Európa Facebook slovensko.sk ig/slovensko.sk_nases Youtube KONTAKTNÉ CENTRUM +421 2 35 803 083 Technická podpora Kontaktný formulár Pondelok až piatok 8.00 - 17.00 h Slovník pojmov Tlač obsahu Boli pre vás tieto informácie užitočné? Áno Nie Našli ste na webovej stránke chybu? Pomôžte nám zlepšiť webovú stránku Nezadávajte žiadne osobné údaje (meno, kontaktné údaje atď.). Zavrieť Váš e-mail (nepovinné, ak chcete zaslať odpoveď) Aký typ chyby ste našli? Nenašiel/-a som informácie, ktoré potrebujem Informácie sú nesprávne, neaktuálne Obsah je nezrozumiteľný Iné Čo bolo vaším zámerom na tejto stránke? Odoslať O portáli Návody Tlačivá Slovník Inštitúcie Metodické usmernenia Úložisko formulárov Úložisko záznamov Sťažnosti a petície Vyhlásenie o cookies Osobitné postupy ITVS Zverejnené služby Mapa stránok Životné situácie - informačný obsah Aktuality cez RSS Vyhlásenie o prístupnosti Otázky a odpovede Ochrana osobných údajov Elektronická úradná tabuľa Základné zásady bezpečnosti Všeobecná entita --> © Slovensko.sk Informácie zverejnené na portáli majú informatívny charakter. Prevádzku stránky www.slovensko.sk a správu jej obsahu zabezpečuje Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby .