Poistenie bábätka vo VšZP | VšZP Preskočiť na hlavný obsah Vyberte si stabilitu Informácie pre nových poistencov Chcem sa poistiť Zdravotné poistenie Peňaženka zdravia Dr. Nonstop Program Vernosť+ Výhody a zľavy Podujatia Pre zdravie Blog ePobočka Mobilná aplikácia eRecept Pre diabetikov Pre mamičky Bezplatné poradenstvo Narodilo sa vám bábätko Poistenie bábätka Preventívne prehliadky pre bábätká a novorodencov Benefity pre najmenších Oznamovacie povinnosti Pre študentov Pre sluchovo znevýhodnených Práca v cudzine Zdravotná starostlivosť Zdravotná starostlivosť v cudzine Vyhľadať zmluvného lekára Tlačivá pre poistencov Anketa spokojnosti klientov Ukrajina Sprievodca pacienta MenuBanner Mobilná aplikácia Benefity pre celú rodinu Peňaženka zdravia Odber noviniek Novinky z oblasti zdravotného poistenia, informácie o zmenách zákonov, výhodách a zľavách pre poistencov, vyplňte, prosím, registračný formulár. UPOZORNENIE: Pre odoslanie formuláru musíte mať povolený JavaScript. Ak váš prehliadač JavaScript nepodporuje môžete deaktivovať ochranu formulárov . UPOZORNENIE: Pre odoslanie formuláru musíte mať povolený JavaScript. Ak váš prehliadač JavaScript nepodporuje môžete deaktivovať ochranu formulárov . E-mail Prihlásiť sa Úvod Poistenec Pre mamičky Poistenie bábätka Poistenie bábätka vo VšZP Od 1.8.2022 sa bábätko automaticky stáva poistencom zdravotnej poisťovne, v ktorej je alebo v čase jeho narodenia bola poistená matka. Ak ste klientkou VšZP, nemusíte za bábätko podávať prihlášku, pretože ho do VšZP poistíme automaticky. Informáciu o narodení vášho dieťatka obdržíme z Úradu pre dohľad nad zdravotnou starostlivosťou, na základe ktorej ho zaevidujeme ako nášho poistenca. Preukaz poistenca pre bábätko Vám zašleme poštou na adresu trvalého alebo prechodného pobytu na území SR, prípadne na korešpondenčnú adresu na území SR, ak ste nám ju oznámili. Oznámené adresy si môžete skontrolovať priamo v ePobočke. Ak sa vám bábätko narodí v zahraničí a nemá vydaný slovenský rodný list, odporúčame vám čo najskôr nás kontaktovať z dôvodu potreby podania prihlášky. Pokiaľ ste ako matka poistencom inej zdravotnej poisťovne a chcela by poistiť bábätko vo VšZP, môže tak urobiť na základe podania prihlášky na zmenu zdravotnej poisťovne do 30.9. Bábätko sa stane poistencom VšZP od 1.1. nasledujúceho kalendárneho roka. Ako poistíte vaše bábätko? vyplnením elektronickej prihlášky prostredníctvom call centra osobne na ktorejkoľvek pobočke Aké doklady budete k tomu potrebovať? Váš doklad totožnosti, ako zákonného zástupcu bábätka rodné číslo bábätka z jeho rodného listu Odkedy bude vaše bábätko poistené? ak podáte prihlášku najneskôr do 30. septembra, našim poistencom sa Vaše bábätko stane od 1. januára nasledujúceho roka Aké benefity sme pripravili pre vaše bábätko? všetky benefity nájdete na benefity pre mamičky a bábätká Facebook Instagram LinkedIn YouTube