Narodenie Ústredný portál verejnej správy Vaša lokalita (Prečo ju chceme vedieť) Vstúpiť na nové slovensko.sk Úvod O portáli Pomoc Kontakt English Zmena kontrastu Vyhľadať Titulná stránka Životné situácie Rodina a vzťahy Narodenie Narodenie Rodina a vzťahy Príchod nového člena do rodiny patrí medzi tie najkrajšie životné okamihy. Zároveň so sebou prináša mnoho úradných povinností, ktoré je nutné vybaviť v čo možno najkratšom čase pred aj po narodení dieťaťa. V tejto sekcii nájdete nutné administratívne úkony, ohlasovacie povinnosti a informácie o možných príspevkoch od štátu, na ktoré majú rodičia nárok. Tento článok sa týka hlavne „matky“ avšak obdobným spôsobom sa postupuje aj v prípade, že situáciu musí riešiť otec. Uvedené informácie majú len informatívny charakter a nie sú použiteľné pre právne úkony. Dôležité úkony pred narodením dieťaťa Informovanie zamestnávateľa o tehotenstve, nástup na materskú dovolenku, určenie otcovstva dieťaťa (v prípade nemanželského páru), oznámenie o spôsobe výplaty Príspevku pri narodení dieťaťa (nepovinné), výber nemocnice a pediatra. Dôležité úkony po narodení dieťaťa Podpis Dohody o mene a priezvisku dieťaťa, rodný list, prihlásenie dieťaťa do zdravotnej poisťovne, prihlásenie dieťaťa k pediatrovi, peňažné príspevky poskytované Úradom práce, sociálnych vecí a rodiny (ďalej len „úrad“) a dávky poskytované Sociálnou poisťovňou. Doplňujúce informácie: Vybavenie dokladov pre dieťa (občiansky preukaz alebo pas), splnenie ohlasovacích povinností (napríklad: komunálny odpad a iné). Prejdite na „ Sprievodcu narodením dieťaťa “ - prehľad všetkých dôležitých krokov v súvislosti s narodením dieťaťa Dávky poskytované Sociálnou poisťovňou Príspevky poskytované úradom práce, sociálnych vecí a rodiny Elektronické služby súvisiace s narodením Rodný list Narodenie - sprievodca Dátum poslednej zmeny: 25. 7. 2022 Dátum zverejnenia: 1. 7. 2014 Zodpovednosť za obsah: Ministerstvo práce, sociálnych vecí a rodiny SR, Sociálna poisťovňa, Ministerstvo vnútra SR Súvisiace životné situácie: Rodný list Elektronické služby súvisiace s narodením Súvisiace inštitúcie: Ministerstvo práce, sociálnych vecí a rodiny SR Úrady práce, sociálnych vecí a rodiny Ústredie práce, sociálnych vecí a rodiny Sociálna poisťovňa Lokalita Slovensko Ako začať Na stiahnutie Životné situácie Otázky a odpovede Nové Slovensko.sk Všeobecná agenda Nájsť službu Vybrané e-služby Návody Sprievodca Aktuálne témy Ako rozpoznať podvodnú stránku Elektronizácia v kocke Občiansky preukaz s čipom Elektronické schránky Uznané spôsoby autorizácie a e-služby Evidencia autentifikátorov Platba online Slovenské eID v zahraničí Mandátne certifikáty Centrálne úradné doručovanie Prehľad noviniek Plán technických odstávok Služby sprístupňovania a zdieľania doručovaných rozhodnutí Detekcia zraniteľnosti koncových obslužných bodov Redizajn siete GOVNET Zvyšovanie úžitkovej hodnoty digitálnych služieb pre občanov, podnikateľov a inštitúcie verejnej správy Modernizácia Ústredného Kontaktného Centra Užitočné linky SK-CERT MetaIS ezdravie ua.gov.sk Štatistiky rokovania.gov.sk data.slovensko.sk NASES Portál Vaša Európa Facebook slovensko.sk ig/slovensko.sk_nases Youtube KONTAKTNÉ CENTRUM +421 2 35 803 083 Technická podpora Kontaktný formulár Pondelok až piatok 8.00 - 17.00 h Slovník pojmov Tlač obsahu Boli pre vás tieto informácie užitočné? Áno Nie Našli ste na webovej stránke chybu? Pomôžte nám zlepšiť webovú stránku Nezadávajte žiadne osobné údaje (meno, kontaktné údaje atď.). Zavrieť Váš e-mail (nepovinné, ak chcete zaslať odpoveď) Aký typ chyby ste našli? Nenašiel/-a som informácie, ktoré potrebujem Informácie sú nesprávne, neaktuálne Obsah je nezrozumiteľný Iné Čo bolo vaším zámerom na tejto stránke? Odoslať O portáli Návody Tlačivá Slovník Inštitúcie Metodické usmernenia Úložisko formulárov Úložisko záznamov Sťažnosti a petície Vyhlásenie o cookies Osobitné postupy ITVS Zverejnené služby Mapa stránok Životné situácie - informačný obsah Aktuality cez RSS Vyhlásenie o prístupnosti Otázky a odpovede Ochrana osobných údajov Elektronická úradná tabuľa Základné zásady bezpečnosti Všeobecná entita --> © Slovensko.sk Informácie zverejnené na portáli majú informatívny charakter. Prevádzku stránky www.slovensko.sk a správu jej obsahu zabezpečuje Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby .