Ako požiadať o tehotenské | Sociálna poisťovňa Skočiť na hlavný obsah Cookies na stránke Sociálnej poisťovne Aby táto stránka fungovala, používame nevyhnutné súbory cookie. Používame aj analytické cookies – ich prijatím súhlasíte s ich používaním. Nastavenia cookies Prijať všetky cookies Odmietnuť všetky cookies Header navigation Formuláre Pobočky Rezervačný systém Zoznam dlžníkov Menu Vyhľadávanie Elektronické služby Kto som Životné situácie Sociálne poistenie Nástroje a služby Kontakty English Breadcrumb Domov Kto som Zamestnanec Požiadať o dávku Page title Ako požiadať o tehotenské Čo je tehotenské? 1 Čo je tehotenské? 2 Mám nárok na tehotenské? 3 Ako požiadam o tehotenské? (ak vám lekár nezaznamená očakávaný deň pôrodu do elektronickej tehotenskej knižky) 4 5 6 Ako požiadam o tehotenské od 1. 8. 2026 (ak vám lekár zaznamená očakávaný deň pôrodu do elektronickej tehotenskej knižky) 7 8 Čo je tehotenské? Text Tehotenské sa poskytuje tehotnej žene, ktorá je nemocensky poistená v Sociálnej poisťovni. Pozor, tehotenské nie je tehotenské štipendium, ktoré poskytujú školy tehotným študentkám. Mám nárok na tehotenské? Nárok na tehotenské má tehotná: zamestnankyňa, povinne nemocensky poistená samostatne zárobkovo činná osoba (SZČO), dobrovoľne nemocensky poistená osoba (DNPO), poistenka, ktorej vznikol nárok na tehotenské po zániku nemocenského poistenia v ochrannej lehote alebo poistenka, ktorá má prerušené povinné poistenie z dôvodu čerpania rodičovskej dovolenky (zamestnankyňa) alebo poberania rodičovského príspevku (SZČO). Aké podmienky musím splniť? Nárok vám vznikne, ak spĺňate nasledovné podmienky: ste tehotná, k začiatku 27. týždňa pred očakávaným dňom pôrodu: ste nemocensky poistená alebo vám plynie ochranná lehota po skončení poistenia alebo ste zamestnankyňa, ktorá mala v deň vzniku dôvodu na poskytovanie tehotenského prerušené povinné nemocenské poistenie z dôvodu čerpania rodičovskej dovolenky alebo ste SZČO, ktorá mala v deň vzniku dôvodu na poskytovanie tehotenského prerušené povinné nemocenské poistenie z dôvodu nároku na rodičovský príspevok a v posledných dvoch rokoch pred vznikom dôvodu na poskytnutie tehotenského máte najmenej 270 dní nemocenského poistenia . Na tieto účely sa vám započítava aj: obdobie akéhokoľvek predchádzajúceho ukončeného nemocenského poistenia, obdobie prerušenia povinného nemocenského poistenia zamestnanca pre čerpanie rodičovskej dovolenky a obdobie prerušenia povinného nemocenského poistenia SZČO z dôvodu nároku na rodičovský príspevok, Do 270 dní nemocenského poistenia sa nezapočítava obdobie nemocenského poistenia zamestnanca, počas ktorého zamestnanec nemal vymeriavací základ na platenie poistného na nemocenské poistenie z dôvodu, že nedosahoval príjem, vrátane obdobia prerušenia poistenia; započítavajú sa však ostatné obdobia vylúčené z rozhodujúceho obdobia (napr. z dôvodu trvania dočasnej pracovnej neschopnosti). ak ste SZČO alebo DNPO a máte zaplatené poistné na nemocenské poistenie včas a v správnej výške (pozri Podmienka zaplatenia poistného na nemocenské poistenie ). U zamestnanca sa táto podmienka nesleduje. DÔLEŽITÁ INFORMÁCIA: Obsah Ak si nárok na tehotenské uplatňujete z viacerých nemocenských poistení, uvedené podmienky musíte splniť pri každom z nich. Ako požiadam o tehotenské? (ak vám lekár nezaznamená očakávaný deň pôrodu do elektronickej tehotenskej knižky) Ak vám lekár nezaznamená očakávaný deň pôrodu do elektronickej tehotenskej knižky, v prechodnom období vám vystaví tlačivo „Žiadosť o tehotenské“, postup ako požiadate o tehotenské v tomto prípade je nasledovný: 1 Navštívte lekára (gynekológa) ktorý vám vystaví ,,Žiadosť o tehotenské". Lekár túto žiadosť vystavuje na prvej preventívnej prehliadke na začiatku II. trimestra po dosiahnutí 13. týždňa tehotenstva, keďže nárok na tehotenské vzniká iba ženám, ktorých tehotenstvo nebolo ukončené k začiatku 27. týždňa pred očakávaným dňom pôrodu. Lekár na žiadosti potvrdí očakávaný dátum vášho pôrodu. DÔLEŽITÁ INFORMÁCIA: Ak si nárok na tehotenské uplatňujete z viacerých nemocenských poistení (napr. ako zamestnankyňa aj ako SZČO), lekár vám vystaví a potvrdí osobitnú žiadosť pre každé z nich. Zamestnávateľovi žiadosť nepredkladáte, keďže ten na nej nepotvrdzuje žiadne údaje. 2 Vyplňte a podpíšte „Vyhlásenie poistenky“ na druhej strane žiadosti. 3 Žiadosť môžete doručiť Elektronicky Cez portál eSlužieb: Službu môžete využiť po prihlásení do Elektronického účtu poistenca, kliknutí na odkaz a vyplnení formulára tu: Podávanie žiadosti o tehotenské . Pre využitie služby a podpísanie formulára je potrebné opätovné prihlásenie po výzve eSlužieb. Písomne Poštou: Žiadosť je dostupná na webovej stránke Sociálnej poisťovne tu: Žiadosť o tehotenské . Žiadosť vyplníte a odošlete na adresu pobočky Sociálnej poisťovne. Kontakty nájdete tu: Kontakty – Pobočky Sociálnej poisťovne . Osobne: Vyplnenú a podpísanú žiadosť osobne doručíte do pobočky Sociálnej poisťovne alebo vám formulár poskytne pobočka, kde žiadosť vyplníte, podpíšete a podáte. Žiadosť môžete doručiť do pobočky Sociálnej poisťovne príslušnej podľa: sídla zamestnávateľa, ak ste zamestnankyňa alebo sídla posledného zamestnávateľa, ak ste zamestnankyňa v ochrannej lehote, miesta vášho trvalého pobytu, ak ste SZČO alebo DNPO. Mám nejaké povinnosti aj po skončení tehotenstva? Áno, po skončení tehotenstva ste povinná predložiť elektronicky alebo písomne oznámenie o ukončení tehotenstva alebo oznámenie zmeny skutočností rozhodujúcich pre nárok na nemocenskú dávku a jej výšku – TEHOTENSKÉ, ktorého prílohou je potvrdenie lekára o ukončení tehotenstva alebo iný doklad preukazujúci ukončenie tehotenstva v nasledujúcich prípadoch: ak bolo tehotenstvo ukončené inak ako pôrodom na území Slovenskej republiky a vyjadrili ste písomný nesúhlas s poskytovaním osobných údajov o tehotenstve orgánom verejnej moci, ak bolo tehotenstvo ukončené mimo územia Slovenskej republiky alebo ak ste cudzinka. Ukončenie tehotenstva môžete oznámiť elektronicky alebo písomne: Elektronicky Cez portál eSlužieb: Službu môžete využiť po prihlásení do Elektronického účtu poistenca, kliknutí na odkaz a vyplnení formulára tu: Oznamovanie ukončenia tehotenstva alebo tu: Oznamovanie zmeny skutočností rozhodujúcich pre nárok na nemocenskú dávku, jej výšku a výplatu . Pre využitie služby a podpísanie formulára je potrebné opätovné prihlásenie po výzve eSlužieb. Písomne Poštou: Oznámenie je dostupné na webovej stránke Sociálnej poisťovne tu: Oznámenie o ukončení tehotenstva alebo tu: Oznámenie zmeny skutočností rozhodujúcich pre nárok na nemocenskú dávku, jej výšku a výplatu - TEHOTENSKÉ . Oznámenie vyplníte a odošlete na adresu pobočky Sociálnej poisťovne. Kontakty nájdete tu: Kontakty – Pobočky Sociálnej poisťovne . Osobne: Vyplnené a podpísané oznámenie osobne doručíte do pobočky Sociálnej poisťovne alebo vám formulár poskytne pobočka, kde žiadosť vyplníte, podpíšete a podáte. Žiadosť môžete doručiť do pobočky Sociálnej poisťovne príslušnej podľa: sídla zamestnávateľa, ak ste zamestnankyňa alebo sídla posledného zamestnávateľa, ak ste zamestnankyňa v ochrannej lehote, miesta vášho trvalého pobytu, ak ste SZČO alebo DNPO. DOBRÁ RADA: Obsah Žiadosť o tehotenské odporúčame predložiť ihneď po vystavení žiadosti lekárom (pozri Premlčanie ). Ako požiadam o tehotenské od 1. 8. 2026 (ak vám lekár zaznamená očakávaný deň pôrodu do elektronickej tehotenskej knižky) Ak vám lekár zaznamená očakávaný deň pôrodu do elektronickej tehotenskej knižky, žiadosť o tehotenské nepodávate (od 1. 8. 2026). 1 Nárok na tehotenské vám vzniká automaticky, žiadosť o tehotenské nepodávate Navštívte gynekológa, ktorý vám dátum očakávaného dňa pôrodu potvrdí do elektronickej tehotenskej knižky. Údaje o vašom tehotenstve, najmä údaj o očakávanom dni pôrodu, prípadne jeho zmeny a prípadne o dátume prerušenia tehotenstva, sa prenesú do informačného systému Sociálnej poisťovne najskôr k poslednému dňu jedenásteho týždňa tehotenstva, s výnimkou, ak lekár zistí tehotenstvo neskôr (vtedy sa údaje prenesú dňom ich zápisu). Na základe doručeného elektronického záznamu o očakávanom dni pôrodu, Sociálna poisťovňa začne proaktívne (bez žiadosti poistenky) konanie o nároku na tehotenské zo všetkých aktívnych nemocenských poistení poistenky a ochranných lehôt existujúcich ku dňu vzniku dôvodu na poskytnutie tehotenského (v prvý deň 27. týždňa pred očakávaným dňom pôrodu). Informácie budete mať dostupné vo vašom Elektronickom účte poistenca. 2 Kedy je potrebné, aby ste o tehotenské požiadali podaním formulára „Žiadosť o tehotenské“ Ak ste vyjadrili písomný nesúhlas so zasielaním údajov o svojom tehotenstve tretím stranám (orgánom verejnej moci) u príslušného lekára najneskôr do začiatku 11. týždňa tehotenstva alebo pri vytvorení elektronickej tehotenskej knižky a chcete požiadať o tehotenské, musíte podať žiadosť o dávku, keďže v takomto prípade konanie nezačne proaktívne. Nesúhlas môžete kedykoľvek počas trvania tehotenstva odvolať. Po jeho odvolaní sa údaje o tehotenstve prenesú do informačného systému Sociálnej poisťovne. Do odvolania nesúhlasu musíte nahlásiť Sociálnej poisťovni aj údaje o zmene očakávaného dňa pôrodu, príp. prerušenie tehotenstva. Ak vaše tehotenstvo potvrdil lekár mimo územia Slovenskej republiky. Žiadosť môžete podať elektronicky alebo písomne: Elektronicky Cez portál eSlužieb: Službu môžete využiť po prihlásení do Elektronického účtu poistenca, kliknutí na odkaz a vyplnení formulára tu: Podávanie žiadosti o tehotenské . Pre využitie služby a podpísanie formulára je potrebné opätovné prihlásenie po výzve eSlužieb. Písomne Poštou: Žiadosť je dostupná na webovej stránke Sociálnej poisťovne tu: Žiadosť o tehotenské . Žiadosť vyplníte a odošlete na adresu pobočky Sociálnej poisťovne. Kontakty nájdete tu: Kontakty – Pobočky Sociálnej poisťovne . Osobne: Vyplnenú a podpísanú žiadosť osobne doručíte do pobočky Sociálnej poisťovne alebo vám formulár poskytne pobočka, kde žiadosť vyplníte, podpíšete a podáte. Žiadosť môžete doručiť do pobočky Sociálnej poisťovne príslušnej podľa: sídla zamestnávateľa, ak ste zamestnankyňa alebo sídla posledného zamestnávateľa, ak ste zamestnankyňa v ochrannej lehote, miesta vášho trvalého pobytu, ak ste SZČO alebo DNPO. Ak žiadosť o tehotenské podávate prostredníctvom webového formulára a nárok si chcete uplatniť z viacerých nemocenských poistení, musíte túto žiadosť predložiť z každého poistného vzťahu zvlášť. Pri podaní žiadosti elektronicky podávate iba jednu žiadosť s uvedením všetkých poistných vzťahov, z ktorých požadujete priznať nárok na dávku. Mám nejaké povinnosti aj po skončení tehotenstva? Áno, po skončení tehotenstva ste povinná predložiť elektronicky alebo písomne oznámenie o ukončení tehotenstva alebo oznámenie zmeny skutočností rozhodujúcich pre nárok na nemocenskú dávku a jej výšku – TEHOTENSKÉ, ktorého prílohou je potvrdenie lekára o ukončení tehotenstva alebo iný doklad preukazujúci ukončenie tehotenstva v nasledujúcich prípadoch: ak bolo tehotenstvo ukončené inak ako pôrodom na území Slovenskej republiky a vyjadrili ste písomný nesúhlas s poskytovaním osobných údajov o tehotenstve orgánom verejnej moci, ak bolo tehotenstvo ukončené mimo územia Slovenskej republiky alebo ak ste cudzinka. Ukončenie tehotenstva môžete oznámiť elektronicky alebo písomne: Elektronicky Cez portál eSlužieb: Službu môžete využiť po prihlásení do Elektronického účtu poistenca, kliknutí na odkaz a vyplnení formulára tu: Oznamovanie ukončenia tehotenstva alebo tu: Oznamovanie zmeny skutočností rozhodujúcich pre nárok na nemocenskú dávku, jej výšku a výplatu . Pre využitie služby a podpísanie formulára je potrebné opätovné prihlásenie po výzve eSlužieb. Písomne Poštou: Oznámenie je dostupné na webovej stránke Sociálnej poisťovne tu: Oznámenie o ukončení tehotenstva alebo tu: Oznámenie zmeny skutočností rozhodujúcich pre nárok na nemocenskú dávku, jej výšku a výplatu - TEHOTENSKÉ . Oznámenie vyplníte a odošlete na adresu pobočky Sociálnej poisťovne. Kontakty nájdete tu: Kontakty – Pobočky Sociálnej poisťovne . Osobne: Vyplnené a podpísané oznámenie osobne doručíte do pobočky Sociálnej poisťovne alebo vám formulár poskytne pobočka, kde žiadosť vyplníte, podpíšete a podáte. Žiadosť môžete doručiť do pobočky Sociálnej poisťovne príslušnej podľa: sídla zamestnávateľa, ak ste zamestnankyňa alebo sídla posledného zamestnávateľa, ak ste zamestnankyňa v ochrannej lehote, miesta vášho trvalého pobytu, ak ste SZČO alebo DNPO. Text Viac informácií nájdete v časti NEMOCENSKÉ POISTENIE – TEHOTENSKÉ. facebook instagram youtube linkedin O nás Sídlo Charakteristika O Sociálnej poisťovni Čísla účtov Zákon o sociálnom poistení Ochrana osobných údajov (GDPR) Medzinárodné zmluvy Voľné pracovné miesta SP transparentne Štatistiky Hospodárenie Zoznam dlžníkov Zmluvy a objednávky Kybernetická bezpečnosť Vyhlásenie o prístupnosti Pravidlá cookies Kontakty Informačno-poradenské centrum Formulár pre otázky Technická podpora eSlužieb Rezervačný systém Pobočky Ústredie Médiá Top témy Dôchodková prognóza Dôchodkový vek Zmeny v roku 2026 Elektronický účet poistenca Starostlivosť o dieťa - dôchodok Mobilná aplikácia PD A1 elektronicky Asignácia dane Tabuľky platenia poistného Práva pri pohybe v EÚ Sledujte nás Odber noviniek Facebook Instagram LinkedIn YouTube Copyright Copyright © Sociálna poisťovňa, ústredie, Ul. 29. augusta č. 8 a 10, 813 63 Bratislava 1