Ako požiadať o materské | Sociálna poisťovňa Skočiť na hlavný obsah Cookies na stránke Sociálnej poisťovne Aby táto stránka fungovala, používame nevyhnutné súbory cookie. Používame aj analytické cookies – ich prijatím súhlasíte s ich používaním. Nastavenia cookies Prijať všetky cookies Odmietnuť všetky cookies Header navigation Formuláre Pobočky Rezervačný systém Zoznam dlžníkov Menu Vyhľadávanie Elektronické služby Kto som Životné situácie Sociálne poistenie Nástroje a služby Kontakty English Breadcrumb Domov Kto som Zamestnanec Požiadať o dávku Page title Ako požiadať o materské Čo je materské? 1 Čo je materské? 2 Mám nárok na materské? 3 Ako požiadam o materské ako matka dieťaťa? (ak vám lekár nezaznamená očakávaný deň pôrodu do elektronickej tehotenskej knižky) 4 Ako požiadam o materské ako matka dieťaťa od 1. 8. 2026 (ak vám lekár zaznamená očakávaný deň pôrodu do elektronickej tehotenskej knižky) 5 Ako požiadam o materské ako iný poistenec? Čo je materské? Text Materské sa poskytuje poistenke z dôvodu tehotenstva alebo starostlivosti o narodené dieťa a inému poistencovi z dôvodu starostlivosti o dieťa do troch rokov jeho veku, resp. otcovi dieťaťa z dôvodu starostlivosti o vlastné dieťa v období do šiestich týždňov po pôrode (pozri Otcovské ). Mám nárok na materské? Nárok na materské má: zamestnankyňa / zamestnanec, povinne nemocensky poistená samostatne zárobkovo činná osoba (SZČO), dobrovoľne nemocensky poistená osoba (DNPO), fyzická osoba, ktorej vznikol nárok na materské po zániku nemocenského poistenia v ochrannej lehote a zároveň musí ísť o matku dieťaťa alebo iného poistenca , ktorý sa stará o dieťa do troch rokov veku alebo otca dieťaťa ako iného poistenca, ktorý sa stará o dieťa v období do šiestich týždňov po pôrode. Iným poistencom môže byť: otec dieťaťa ak matka zomrela, ak sa matka podľa lekárskeho posudku o dieťa nemôže starať alebo nesmie starať pre svoj nepriaznivý zdravotný stav, ktorý trvá najmenej jeden mesiac a zároveň nepoberá materské ani rodičovský príspevok, do uplynutia šiestich týždňov odo dňa pôrodu; toto obdobie sa predlžuje o kalendárne dni, počas ktorých bolo dieťa prijaté do ústavnej starostlivosti zdravotníckeho zariadenia zo zdravotných dôvodov na strane dieťaťa alebo jeho matky, ak deň prijatia spadá do obdobia šiestich týždňov odo dňa pôrodu, najskôr po uplynutí šiestich týždňov odo dňa pôrodu, ak matka nepoberá materské na to isté dieťa ani rodičovský príspevok na akékoľvek dieťa, manžel matky dieťaťa , ak sa matka podľa lekárskeho posudku o dieťa nemôže starať alebo nesmie starať pre svoj nepriaznivý zdravotný stav, ktorý trvá najmenej jeden mesiac a zároveň nepoberá materské ani rodičovský príspevok, manželka otca dieťaťa , ak sa stará o dieťa, ktorého matka zomrela, fyzická osoba , ak sa stará o dieťa na základe rozhodnutia príslušného orgánu . Aké podmienky musím splniť? Nárok na materské sa posudzuje ku dňu vzniku dôvodu na poskytnutie materského. Týmto dňom je: začiatok šiesteho týždňa pred očakávaným dňom pôrodu, najskôr začiatok ôsmeho týždňa pred očakávaným dňom pôrodu a ak porodíte skôr, deň pôrodu , ak ste iným poistencom, deň, od ktorého žiadate o priznanie materského. K tomuto dňu musíte spĺňať nasledujúce podmienky: ste tehotná (platí len pri matke), ste osobou poskytujúcou dieťaťu starostlivosť, ste nemocensky poistená osoba alebo vám plynie ochranná lehota po skončení poistenia, máte najmenej 270 dní nemocenského poistenia v posledných dvoch rokoch: pred pôrodom, ak ste matka alebo pred dňom, od ktorého žiadate o priznanie materského, ak ste iným poistencom, ak vám ako inému poistencovi bolo priznané otcovské a v súvislosti so starostlivosťou o to isté dieťa si neskôr (najskôr po uplynutí 6 týždňov odo dňa pôrodu, ak už matka nepoberá materské na to isté dieťa alebo rodičovský príspevok) uplatníte nárok na materské, podmienka 270 dní nemocenského poistenia v posledných dvoch rokoch sa bude považovať za splnenú. Na tieto účely sa vám započíta aj: obdobie akéhokoľvek predchádzajúceho ukončeného nemocenského poistenia, obdobie trvajúceho iného nemocenského poistenia (iba u matiek), obdobie štúdia na strednej škole alebo na vysokej škole, ktorá sa považuje za sústavnú prípravu na povolanie, ak poistenka týmto štúdiom získala príslušný stupeň vzdelania, t. j. štúdium bolo úspešne ukončené (iba u matiek), obdobie prerušenia povinného nemocenského poistenia zamestnanca pre čerpanie rodičovskej dovolenky a obdobie prerušenia povinného nemocenského poistenia SZČO z dôvodu nároku na rodičovský príspevok, Do 270 dní nemocenského poistenia sa nezapočítava obdobie nemocenského poistenia zamestnanca, počas ktorého zamestnanec nemal vymeriavací základ na platenie poistného na nemocenské poistenie z dôvodu, že nedosahoval príjem, vrátane obdobia prerušenia poistenia; započítavajú sa však ostatné obdobia vylúčené z rozhodujúceho obdobia (napr. z dôvodu trvania dočasnej pracovnej neschopnosti). ak ste zamestnancom: nemáte príjem za vykonanú prácu, ktorý sa považuje za vymeriavací základ vyplatený za obdobie poskytovania materského (rozhoduje, za aké obdobie je príjem vyplatený a či ide o príjem za vykonanú prácu), príjem za výkon práce profesionálneho náhradného rodiča nie je prekážkou pri poskytovaní materského zaplatenie poistného na nemocenské poistenie zamestnávateľom sa nesleduje, ak ste SZČO alebo DNPO a máte zaplatené poistné na nemocenské poistenie včas a v správnej výške (pozri Podmienka zaplatenia poistného na nemocenské poistenie ). U zamestnanca sa táto podmienka nesleduje. DÔLEŽITÁ INFORMÁCIA: Obsah Ak si nárok na materské uplatňujete z viacerých nemocenských poistení, uvedené podmienky musíte splniť pri každom z nich. Ako požiadam o materské ako matka dieťaťa? (ak vám lekár nezaznamená očakávaný deň pôrodu do elektronickej tehotenskej knižky) Ak vám lekár nezaznamená očakávaný deň pôrodu do elektronickej tehotenskej knižky, ale vám vystaví tlačivo „Žiadosť o materské“, postup ako požiadate o materské v tomto prípade je nasledovný: 1 O dávku požiadate podaním Žiadosti o materské, ak ste matkou dieťaťa Ak ste tehotná, žiadosť vám vystaví lekár (gynekológ). Lekár túto žiadosť vystavuje spravidla na začiatku ôsmeho až šiesteho týždňa pred očakávaným dňom pôrodu. Očakávaný deň pôrodu potvrdí lekár. DÔLEŽITÁ INFORMÁCIA: Ak si nárok na materské uplatňujete z viacerých nemocenských poistení (napr. ako zamestnankyňa aj ako SZČO), osobitnú žiadosť musíte predložiť pre každé z nich. Žiadosť vyplníte a odošlete na adresu príslušnej pobočky Sociálnej poisťovne podľa: sídla zamestnávateľa, ak ste zamestnancom, sídla posledného zamestnávateľa, ak ste zamestnancom v ochrannej lehote, miesta vášho trvalého pobytu, ak ste SZČO alebo DNPO. Kontakty nájdete tu: Kontakty - Pobočky Sociálnej poisťovne . 2 Vyplňte a podpíšte Vyhlásenie poistenca na druhej strane žiadosti. 3 Ak ste matka ktorá, do obdobia 270 dní nemocenského poistenia v posledných dvoch rokoch pred pôrodom žiada zohľadniť dobu štúdia na strednej škole/vysokej škole, ktorým ste získali príslušný stupeň vzdelania, t. j. štúdium bolo úspešne ukončené, v Slovenskej republike alebo v zahraničí, túto skutočnosť vyznačte v Žiadosti o materské alebo to oznámte pobočke iným spôsobom. K žiadosti doložte potvrdenie školy o obdobiach štúdia a fotokópiu dokladu o ukončení štúdia (napr. vysvedčenie o vykonaní záverečnej skúšky, maturitné vysvedčenie, vysokoškolský diplom), ktorým ste získali príslušný stupeň vzdelania. 4 Ak ste zamestnanec, žiadosť môžete predložiť zamestnávateľovi ktorý na nej vypíše a podpíše potvrdenie zamestnávateľa. DOBRÁ RADA: Obsah Žiadosť o materské odporúčame predložiť ihneď po vystavení žiadosti lekárom, resp. po jej vyplnení (pozri Premlčanie ). Ako požiadam o materské ako matka dieťaťa od 1. 8. 2026 (ak vám lekár zaznamená očakávaný deň pôrodu do elektronickej tehotenskej knižky) Ako požiadate o materské? 1 Proaktívny vznik nároku na materské, žiadosť o materské podávať nemusíte Navštívte gynekológa, ktorý vám dátum očakávaného dňa pôrodu potvrdí do elektronickej tehotenskej knižky. Údaje o vašom tehotenstve, najmä údaj o očakávanom dni pôrodu, prípadne jeho zmeny, sa prenesú do informačného systému Sociálnej poisťovne najskôr k poslednému dňu jedenásteho týždňa tehotenstva, s výnimkou, ak lekár zistí tehotenstvo neskôr (vtedy sa údaje prenesú dňom ich zápisu). Na základe doručeného elektronického záznamu o očakávanom dni pôrodu, Sociálna poisťovňa začne proaktívne (bez žiadosti poistenky) konanie o nároku na materské od začiatku šiesteho týždňa pred očakávaným dňom pôrodu, resp. odo dňa pôrodu, ak pôrod nastal skôr, zo všetkých aktívnych nemocenských poistení poistenky a ochranných lehôt existujúcich ku dňu vzniku dôvodu na poskytnutie materského. Informácie budete mať dostupné vo vašom Elektronickom účte poistenca. 2 Kedy je potrebné, aby ste o materské požiadali podaním formulára „Žiadosť o materské - tehotná žena“ Ak o materské chcete požiadať od iného dátumu ako od začiatku 6. týždňa pred očakávaným dňom pôrodu (napr. chcete si uplatniť nárok od začiatku 8. týždňa pred očakávaným dňom pôrodu). Ak ste vyjadrili písomný nesúhlas so zasielaním údajov o svojom tehotenstve tretím stranám (orgánom verejnej moci) u príslušného lekára najneskôr do začiatku 11. týždňa tehotenstva alebo pri vytvorení elektronickej tehotenskej knižky a chcete požiadať o materské, musíte podať žiadosť o dávku, keďže v takomto prípade konanie nezačne proaktívne. Nesúhlas môžete kedykoľvek počas trvania tehotenstva odvolať. Po jeho odvolaní sa údaje o tehotenstve prenesú do informačného systému Sociálnej poisťovne. Do odvolania nesúhlasu musíte nahlásiť Sociálnej poisťovni aj údaje o zmene očakávaného dňa pôrodu. Ak vaše tehotenstvo potvrdil lekár mimo územia Slovenskej republiky. Formulár „Žiadosť o materské - tehotná žena“ môžete podať nasledovným spôsobom: Elektronicky Cez portál eSlužieb: Službu môžete využiť po prihlásení do eSlužieb (Elektronického účtu poistenca), kliknutí na odkaz a vyplnení formulára tu: Žiadosť o materské - tehotná žena . Pre využitie služby a podpísanie formulára je potrebné opätovné prihlásenie po výzve eSlužieb. Písomne Poštou: Žiadosť je dostupná na webovej stránke Sociálnej poisťovne tu: Žiadosť o materské - tehotná žena . Žiadosť vyplníte a odošlete na adresu pobočky Sociálnej poisťovne. Kontakty nájdete tu: Kontakty – Pobočky Sociálnej poisťovne . Osobne: Vyplnenú a podpísanú žiadosť osobne doručíte do pobočky Sociálnej poisťovne alebo vám formulár poskytne pobočka, kde žiadosť vyplníte, podpíšete a podáte. Žiadosť môžete doručiť do pobočky Sociálnej poisťovne príslušnej podľa: sídla zamestnávateľa, ak ste zamestnancom, sídla posledného zamestnávateľa, ak ste zamestnancom v ochrannej lehote, miesta vášho trvalého pobytu, ak ste SZČO alebo DNPO. Kontakty nájdete tu: Kontakty – Pobočky Sociálnej poisťovne . Vo vybraných prípadoch je potrebné k formuláru priložiť aj potvrdenie príslušného lekára o očakávanom dni pôrodu. Ak žiadosť o materské podávate prostredníctvom webového formulára a nárok si chcete uplatniť z viacerých nemocenských poistení, musíte túto žiadosť predložiť z každého poistného vzťahu zvlášť. Pri podaní žiadosti elektronicky podávate iba jednu žiadosť s uvedením všetkých poistných vzťahov, z ktorých požadujete priznať nárok na dávku. Ako požiadam o materské ako iný poistenec? 1 O dávku požiadate podaním Žiadosti o materské - iný poistenec/otcovské elektronicky alebo písomne: Elektronicky Cez portál eSlužieb: Službu môžete využiť po prihlásení do eSlužieb (Elektronického účtu poistenca), kliknutí na odkaz a vyplnení formulára tu: Podávanie žiadosti o materské - iný poistenec/ otcovské . Pre využitie služby a podpísanie formulára je potrebné opätovné prihlásenie po výzve eSlužieb. Písomne Poštou: Žiadosť je dostupná na webovej stránke Sociálnej poisťovne tu: Žiadosť o materské – iný poistenec/otcovské . Žiadosť vyplníte a odošlete na adresu pobočky Sociálnej poisťovne. Kontakty nájdete tu: Kontakty – Pobočky Sociálnej poisťovne . Osobne: Vyplnenú a podpísanú žiadosť osobne doručíte do pobočky Sociálnej poisťovne alebo vám formulár poskytne pobočka, kde žiadosť vyplníte, podpíšete a podáte. Žiadosť môžete doručiť do pobočky Sociálnej poisťovne príslušnej podľa: sídla zamestnávateľa, ak ste zamestnancom, sídla posledného zamestnávateľa, ak ste zamestnancom v ochrannej lehote, miesta vášho trvalého pobytu, ak ste SZČO alebo DNPO. Kontakty nájdete tu: Kontakty – Pobočky Sociálnej poisťovne . V žiadosti uveďte dátum, odkedy si uplatňujete nárok na materské a jeho výplatu. DÔLEŽITÁ INFORMÁCIA : Ak si nárok na materské uplatňujete prostredníctvom webového formulára z viacerých nemocenských poistení (napr. ako zamestnanec aj ako SZČO), osobitnú žiadosť musíte predložiť pre každé z nich. Pri podaní žiadosti elektronicky podávate iba jednu žiadosť s uvedením všetkých poistných vzťahov, z ktorých požadujete priznať nárok na dávku. 2 Ak ste iný poistenec ktorý o materské žiada z dôvodu, že matka sa o dieťa nemôže starať zo zdravotných dôvodov, k žiadosti priložte lekársky posudok, ktorého nárok na materské je podmienený nepoberaním rodičovského príspevku matkou dieťaťa, doklad o tom, že matka dieťaťa nepoberá na území SR rodičovský príspevok si zabezpečí pobočka Sociálnej poisťovne. DÔLEŽITÁ INFORMÁCIA: Matka musí požiadať o odňatie rodičovského príspevku príslušný úrad práce, sociálnych vecí a rodiny. Text Otcovia si môžu materské rozdeliť na otcovské a materské: Ako požiadam o otcovské . Viac informácií nájdete v časti NEMOCENSKÉ POISTENIE – MATERSKÉ . facebook instagram youtube linkedin O nás Sídlo Charakteristika O Sociálnej poisťovni Čísla účtov Zákon o sociálnom poistení Ochrana osobných údajov (GDPR) Medzinárodné zmluvy Voľné pracovné miesta SP transparentne Štatistiky Hospodárenie Zoznam dlžníkov Zmluvy a objednávky Kybernetická bezpečnosť Vyhlásenie o prístupnosti Pravidlá cookies Kontakty Informačno-poradenské centrum Formulár pre otázky Technická podpora eSlužieb Rezervačný systém Pobočky Ústredie Médiá Top témy Dôchodková prognóza Dôchodkový vek Zmeny v roku 2026 Elektronický účet poistenca Starostlivosť o dieťa - dôchodok Mobilná aplikácia PD A1 elektronicky Asignácia dane Tabuľky platenia poistného Práva pri pohybe v EÚ Sledujte nás Odber noviniek Facebook Instagram LinkedIn YouTube Copyright Copyright © Sociálna poisťovňa, ústredie, Ul. 29. augusta č. 8 a 10, 813 63 Bratislava 1