Ako požiadať o ošetrovné | Sociálna poisťovňa Skočiť na hlavný obsah Cookies na stránke Sociálnej poisťovne Aby táto stránka fungovala, používame nevyhnutné súbory cookie. Používame aj analytické cookies – ich prijatím súhlasíte s ich používaním. Nastavenia cookies Prijať všetky cookies Odmietnuť všetky cookies Header navigation Formuláre Pobočky Rezervačný systém Zoznam dlžníkov Menu Vyhľadávanie Elektronické služby Kto som Životné situácie Sociálne poistenie Nástroje a služby Kontakty English Breadcrumb Domov Kto som Živnostník - SZČO Požiadať o dávku Page title Ako požiadať o ošetrovné Čo je ošetrovné? 1 Čo je ošetrovné? 2 Kto môže byť ošetrovanou osobou? 3 Mám nárok na ošetrovné? 4 Ako požiadam o krátkodobé ošetrovné? (ak vám lekár nepotvrdí potrebu krátkodobej osobnej starostlivosti elektronicky prostredníctvom eZdravia) 5 Ako požiadam o krátkodobé ošetrovné? (ak vám lekár potvrdí potrebu krátkodobej osobnej starostlivosti elektronicky prostredníctvom eZdravia) 6 Ako požiadam o krátkodobé ošetrovné z dôvodu starostlivosti o dieťa do dovŕšenia 11. roku veku alebo o dieťa do dovŕšenia 18. roku veku s dlhodobo nepriaznivým zdravotným stavom v prípade uzavretia zariadenia (od 1. 8. 2026)? 7 Ako požiadam o dlhodobé ošetrovné? (ak vám lekár nepotvrdí potrebu dlhodobej osobnej starostlivosti elektronicky prostredníctvom eZdravia) 8 Ako požiadam o dlhodobé ošetrovné? (ak vám lekár potvrdí potrebu dlhodobej osobnej starostlivosti elektronicky prostredníctvom eZdravia) Čo je ošetrovné? Text Ošetrovné sa poskytuje poistencovi počas osobného a celodenného ošetrovania osoby alebo osobnej a celodennej starostlivosti o dieťa do dovŕšenia jedenásteho roku veku, alebo do dovŕšenia osemnásteho roku veku, ak ide o dieťa s dlhodobo nepriaznivým zdravotným stavom. Kto môže byť ošetrovanou osobou? Text Na účely získania dávky môžete ošetrovať: chorého príbuzného v priamom rade (rodič/osvojiteľ – dieťa, starý rodič – vnúča, prastarý rodič – pravnúča), choré dieťa, ktoré nie je vaším príbuzným v priamom rade (napr. dieťa osvojené alebo zverené do starostlivosti na základe rozhodnutia príslušného orgánu, prípadne vlastné alebo osvojené dieťa manžela/manželky), chorého súrodenca, chorého manžela (manželku) alebo chorého rodiča/osvojiteľa manžela (manželky). Ku vzniku nároku na ošetrovné budete potrebovať potvrdenie príslušného lekára o tom, že zdravotný stav ošetrovanej osoby: nevyhnutne vyžaduje ošetrovanie/starostlivosť inou fyzickou osobou z dôvodu potreby krátkodobej osobnej starostlivosti v prirodzenom prostredí osoby (ďalej len „krátkodobé ošetrovné“) alebo vyžaduje ošetrovanie inou fyzickou osobou z dôvodu potreby dlhodobej osobnej starostlivosti v prirodzenom prostredí osoby (ďalej len „dlhodobé ošetrovné“). Krátkodobé ošetrovné sa v zákonom stanovených prípadoch (podmienky pozri nižšie) poskytuje aj z dôvodu osobnej a celodennej starostlivosti o dieťa do dovŕšenia jedenásteho roku veku alebo do dovŕšenia osemnásteho roku veku, ak ide o dieťa s dlhodobo nepriaznivým zdravotným stavom. DÔLEŽITÁ INFORMÁCIA: Obsah Na účely preukázania dlhodobo nepriaznivého zdravotného stavu dieťaťa je potrebný posudok príslušného úradu práce, sociálnych vecí a rodiny o dlhodobo nepriaznivom zdravotnom stave alebo rozhodnutie o ťažkom zdravotnom postihnutí dieťaťa . Ak takýto posudok/rozhodnutie nemáte, o posúdenie dlhodobo nepriaznivého zdravotného stavu môžete požiadať Sociálnu poisťovňu. Mám nárok na ošetrovné? Nárok na ošetrovné (krátkodobé aj dlhodobé) má: zamestnanec, povinne nemocensky poistená samostatne zárobkovo činná osoba (SZČO), dobrovoľne nemocensky poistená osoba (DNPO), fyzická osoba, ktorej vznikla potreba osobného a celodenného ošetrovania alebo osobnej a celodennej starostlivosti po zániku nemocenského poistenia v ochrannej lehote (pozri Ochranná lehota ). Aké podmienky musím splniť? Nárok na ošetrovné vám vznikne ak splníte nasledujúce podmienky: osobne a celodenne sa staráte o chorého člena rodiny (pozri kto môže byť ošetrovanou osobou ), osobne a celodenne sa staráte o dieťa do dovŕšenia jedenásteho roku veku, alebo do dovŕšenia osemnásteho roku veku, ak ide o dieťa s dlhodobo nepriaznivým zdravotným stavom, ak dieťaťu bolo nariadené karanténne opatrenie alebo izolácia, predškolské zariadenie alebo zariadenie sociálnych služieb, v ktorých sa dieťaťu poskytuje starostlivosť, alebo škola, ktorú dieťa navštevuje, boli rozhodnutím príslušných orgánov uzavreté alebo v nich bolo nariadené karanténne opatrenie alebo fyzická osoba, ktorá sa o dieťa stará ochorela, bolo jej nariadené karanténne opatrenie, izolácia alebo bola prijatá do ústavnej starostlivosti zdravotníckeho zariadenia, a preto sa nemôže o dieťa starať, ste nemocensky poistený alebo vám plynie ochranná lehota po skončení poistenia, ak ste zamestnancom: nemáte príjem za vykonanú prácu, ktorý sa považuje za vymeriavací základ vyplatený za obdobie poskytovania ošetrovného (rozhoduje, za aké obdobie je príjem vyplatený a či ide o príjem za vykonanú prácu), zaplatenie poistného na nemocenské poistenie zamestnávateľom sa nesleduje, ak ste SZČO: máte zaplatené poistné na nemocenské poistenie včas a v správnej výške (pozri Podmienka zaplatenia poistného na nemocenské poistenie ), ak ste DNPO: máte zaplatené poistné na nemocenské poistenie včas a v správnej výške (pozri Podmienka zaplatenia poistného na nemocenské poistenie ), v posledných dvoch rokoch pred vznikom potreby osobného a celodenného ošetrovania alebo osobnej a celodennej starostlivosti ste boli nemocensky poistený aspoň 270 dní (na tieto účely sa vám okrem aktuálneho dobrovoľného nemocenského poistenia započíta aj akékoľvek iné ukončené nemocenské poistenie). Do 270 dní nemocenského poistenia sa nezapočítava obdobie nemocenského poistenia zamestnanca, počas ktorého zamestnanec nemal vymeriavací základ na platenie poistného na nemocenské poistenie z dôvodu, že nedosahoval príjem, vrátane obdobia prerušenia poistenia; započítavajú sa však ostatné obdobia vylúčené z rozhodujúceho obdobia (napr. z dôvodu trvania dočasnej pracovnej neschopnosti). Upozorňujeme, že ak si nárok na ošetrovné uplatňujete z viacerých nemocenských poistení, uvedené podmienky musíte splniť pri každom z nich. Ako požiadam o krátkodobé ošetrovné? (ak vám lekár nepotvrdí potrebu krátkodobej osobnej starostlivosti elektronicky prostredníctvom eZdravia) Ak lekár nepotvrdí potrebu krátkodobej osobnej starostlivosti elektronicky prostredníctvom eZdravia, ale vám vystaví tlačivo „Žiadosť o ošetrovné“, postup ako požiadate o krátkodobé ošetrovné v tomto prípade je nasledovný: 1 O krátkodobé ošetrovné požiadate Žiadosťou o ošetrovné (z dôvodu choroby ošetrovanej osoby) Žiadosťou o ošetrovné, ktorú potvrdí príslušný lekár, ak žiadate o ošetrovné z dôvodu choroby ošetrovanej osoby (potvrdzuje lekár ošetrovanej osoby) alebo z dôvodu starostlivosti o dieťa do dovŕšenia 11. roku veku alebo o dieťa do dovŕšenia 18. roku veku s dlhodobo nepriaznivým zdravotným stavom, ak dieťaťu bolo nariadené karanténne opatrenie/izolácia (potvrdzuje pediater), alebo ak fyzická osoba, ktorá sa o dieťa stará ochorela, bolo jej nariadené karanténne opatrenie/izolácia alebo bola prijatá do ústavnej starostlivosti zdravotníckeho zariadenia, a preto sa nemôže o dieťa starať (potvrdzuje lekár osoby, ktorá sa o dieťa nemôže starať). Žiadosť o ošetrovné vám vystaví oprávnený lekár pri zistení potreby osobného a celodenného ošetrovania alebo osobnej a celodennej starostlivosti. Od lekára budete potrebovať: pri vzniku potreby ošetrovania/starostlivosti I. diel tlačiva – Žiadosť o ošetrovné, pred jej odoslaním do Sociálnej poisťovne vyplňte a podpíšte „Vyhlásenie poistenca“ na druhej strane tlačiva, pri ukončení potreby ošetrovania/starostlivosti II. diel tlačiva – Potvrdenie o skončení potreby osobného a celodenného ošetrovania/starostlivosti, potvrdenie zašlite pobočke Sociálnej poisťovne, ktorá vám vypláca ošetrovné. 2 Ak ste zamestnanec, žiadosť môžete predložiť aj svojmu zamestnávateľovi. 3 Žiadosť doručte pobočke Sociálnej poisťovne príslušnej podľa: sídla zamestnávateľa, ak ste zamestnanec, sídla posledného zamestnávateľa, ak ste zamestnanec v ochrannej lehote, miesta vášho trvalého pobytu, ak ste SZČO alebo DNPO. Kontakty nájdete tu: Kontakty – Pobočky Sociálnej poisťovne . Ako požiadam o krátkodobé ošetrovné? (ak vám lekár potvrdí potrebu krátkodobej osobnej starostlivosti elektronicky prostredníctvom eZdravia) Ak lekár potvrdí potrebu krátkodobej osobnej starostlivosti elektronicky prostredníctvom eZdravia (od 1. 8. 2026), postup je nasledovný: 1 O ošetrovné môžete požiadať predložením na to určeného formulára elektronicky alebo písomne Elektronicky Cez portál eSlužieb: Službu môžete využiť po prihlásení do eSlužieb (Elektronického účtu poistenca), kliknutí na odkaz a vyplnení formulára tu: Podávanie žiadosti o ošetrovné (krátkodobé) . Pre využitie služby a podpísanie formulára je potrebné opätovné prihlásenie po výzve eSlužieb. Písomne Poštou: Žiadosť je dostupná na webovej stránke Sociálnej poisťovne tu: Žiadosť o ošetrovné – krátkodobé . Žiadosť vyplníte a odošlete na adresu pobočky Sociálnej poisťovne. Kontakty nájdete tu: Kontakty – Pobočky Sociálnej poisťovne . Osobne: Vyplnenú a podpísanú žiadosť osobne doručíte do pobočky Sociálnej poisťovne alebo vám formulár poskytne pobočka, kde žiadosť vyplníte, podpíšete a podáte. Žiadosť môžete doručiť do pobočky Sociálnej poisťovne príslušnej podľa: sídla zamestnávateľa, ak ste zamestnanec alebo sídla posledného zamestnávateľa, ak ste zamestnanec v ochrannej lehote, miesta vášho trvalého pobytu, ak ste SZČO alebo DNPO. Kontakty nájdete tu: Kontakty – Pobočky Sociálnej poisťovne . Ak žiadosť o ošetrovné podávate prostredníctvom webového formulára a nárok si chce uplatniť z viacerých nemocenských poistení, musí túto žiadosť predložiť z každého poistného vzťahu zvlášť. Pri podaní žiadosti elektronicky podávate iba jednu žiadosť s uvedením všetkých poistných vzťahov, z ktorých požadujete priznať nárok na dávku. Nárok na krátkodobé ošetrovné si môžete uplatniť za obdobie, ktoré spadá do obdobia potreby krátkodobej osobnej starostlivosti potvrdenej lekárom ošetrovanej osoby. Po doručení žiadosti Sociálnej poisťovni si údaje o lekárom potvrdenej potrebe krátkodobej osobnej starostlivosti vyžiada Sociálna poisťovňa z eZdravia. 2 Ak na žiadosti o ošetrovné (krátkodobé) nebude potvrdený údaj, dokedy si poistenec uplatňuje nárok na ošetrovné Ak na žiadosti o ošetrovné (krátkodobé) nebude potvrdený údaj, dokedy si poistenec uplatňuje nárok na ošetrovné, nárok na výplatu krátkodobého ošetrovného je podmienený včasným predložením formulára elektronicky alebo písomne: Elektronicky Cez portál eSlužieb: Službu môžete využiť po prihlásení do eSlužieb (Elektronického účtu poistenca), kliknutí na odkaz a vyplnení formulára tu: „ Oznamovanie zmeny skutočností rozhodujúcich pre nárok na nemocenskú dávku, jej výšku a výplatu “. Pre využitie služby a podpísanie formulára je potrebné opätovné prihlásenie po výzve eSlužieb. Písomne Poštou: Oznámenie je dostupné na webovej stránke Sociálnej poisťovne tu: Oznámenie zmeny skutočností rozhodujúcich pre nárok na nemocenskú dávku, jej výšku a výplatu – KRÁTKODOBÉ OŠETROVNÉ (potreba ošetrovania/starostlivosti potvrdená lekárom) , Osobne: Vyplnené a podpísané oznámenie osobne doručíte do pobočky Sociálnej poisťovne alebo vám formulár poskytne pobočka, kde oznámenie vyplníte, podpíšete a podáte. Oznámenie môžete doručiť do pobočky Sociálnej poisťovne príslušnej podľa: sídla zamestnávateľa, ak ste zamestnanec alebo sídla posledného zamestnávateľa, ak ste zamestnanec v ochrannej lehote, miesta vášho trvalého pobytu, ak ste SZČO alebo DNPO. Kontakty nájdete tu: Kontakty – Pobočky Sociálnej poisťovne . V ňom poistenec uvedie dátum, dokedy poskytoval ošetrovanie/starostlivosť (nahlási ukončenie poberania dávky) alebo nahlási, že ku koncu kalendárneho mesiaca ošetrovanie/starostlivosť pokračuje, trvá. Týmto formulárom môžete nahlásiť aj iné zmeny, ktoré nastali od podania žiadosti – či ste počas poskytovania starostlivosti poberali mzdu/náhradu mzdy od zamestnávateľa, alebo môžete nahlásiť prerušenie/ukončenie starostlivosti o dieťa, prípadne iné zmeny ovplyvňujúce nárok na ošetrovné. Ako požiadam o krátkodobé ošetrovné z dôvodu starostlivosti o dieťa do dovŕšenia 11. roku veku alebo o dieťa do dovŕšenia 18. roku veku s dlhodobo nepriaznivým zdravotným stavom v prípade uzavretia zariadenia (od 1. 8. 2026)? 1 V prípade uzatvorenia zariadenia nepotrebujete potvrdenie od lekára, ale od samotného zariadenia. Žiadosť môžete podať elektronicky alebo písomne: Elektronicky Cez portál eSlužieb: Službu môžete využiť po prihlásení do eSlužieb (Elektronického účtu poistenca), kliknutí na odkaz a vyplnení formulára tu: Podávanie žiadosti o ošetrovné z dôvodu uzavretia školy, predškolského zariadenia alebo zariadenia sociálnych služieb . Pre využitie služby a podpísanie formulára je potrebné opätovné prihlásenie po výzve eSlužieb. Pri podaní žiadosti elektronicky podávate iba jednu žiadosť s uvedením všetkých poistných vzťahov, z ktorých požadujete priznať nárok na dávku. Nárok na krátkodobé ošetrovné si môžete uplatniť za obdobie, ktoré spadá do obdobia uzavretia zariadenia. Písomne Poštou: Žiadosť je dostupná na webovej stránke Sociálnej poisťovne tu: Žiadosť o ošetrovné z dôvodu uzavretia školy, predškolského zariadenia alebo zariadenia sociálnych služieb . Osobne: Vyplnenú a podpísanú žiadosť osobne doručíte do pobočky Sociálnej poisťovne alebo vám formulár poskytne pobočka, kde žiadosť vyplníte, podpíšete a podáte. Žiadosť môžete doručiť do pobočky Sociálnej poisťovne príslušnej podľa: sídla zamestnávateľa, ak ste zamestnanec alebo sídla posledného zamestnávateľa, ak ste zamestnanec v ochrannej lehote, miesta vášho trvalého pobytu, ak ste SZČO alebo DNPO. Kontakty nájdete tu: Kontakty – Pobočky Sociálnej poisťovne . Ak žiadosť o ošetrovné podávate prostredníctvom webového formulára a nárok si chcete uplatniť z viacerých nemocenských poistení, treba túto žiadosť predložiť z každého poistného vzťahu zvlášť. Nárok na krátkodobé ošetrovné si môžete uplatniť za obdobie, ktoré spadá do obdobia uzavretia zariadenia. 2 Ak na žiadosti o ošetrovné nebol potvrdený údaj dokedy si uplatňujete nárok na ošetrovné, nárok na výplatu ošetrovného je podmienený včasným predložením formulára elektronicky alebo písomne: Ak na žiadosti o ošetrovné nebol potvrdený údaj dokedy si uplatňujete nárok na ošetrovné, nárok na výplatu ošetrovného je podmienený včasným predložením formulára elektronicky alebo písomne: Elektronicky Cez portál eSlužieb: Službu môžete využiť po prihlásení do eSlužieb (Elektronického účtu poistenca), kliknutí na odkaz a vyplnení formulára tu: „ Oznamovanie zmeny skutočností rozhodujúcich pre nárok na nemocenskú dávku, jej výšku a výplatu “ Pre využitie služby a podpísanie formulára je potrebné opätovné prihlásenie po výzve eSlužieb. Písomne Poštou: Oznámenie je dostupné na webovej stránke Sociálnej poisťovne tu: Oznámenie zmeny skutočností rozhodujúcich pre nárok na nemocenskú dávku, jej výšku a výplatu – KRÁTKODOBÉ OŠETROVNÉ (uzavretie zariadenia) , Osobne: Vyplnené a podpísané oznámenie osobne doručíte do pobočky Sociálnej poisťovne alebo vám formulár poskytne pobočka, kde ho vyplníte, podpíšete a podáte. Oznámenie môžete doručiť do pobočky Sociálnej poisťovne príslušnej podľa: sídla zamestnávateľa, ak ste zamestnanec alebo sídla posledného zamestnávateľa, ak ste zamestnanec v ochrannej lehote, miesta vášho trvalého pobytu, ak ste SZČO alebo DNPO. Kontakty nájdete tu: Kontakty – Pobočky Sociálnej poisťovne . Ak na žiadosti o ošetrovné nebol potvrdený údaj dokedy je zariadenie uzavreté , ste povinný uviesť vo formulári dátum dokedy boli škola/predškolské zariadenie/zariadenie sociálnych služieb uzavreté a v prílohe doložíte potvrdenie zariadenia o ukončení jeho uzavretia. Týmto formulárom môžete nahlásiť aj iné zmeny, ktoré nastali od podania žiadosti – či ste počas poskytovania starostlivosti poberali mzdu/náhradu mzdy od zamestnávateľa, alebo môžete nahlásiť prerušenie/ukončenie starostlivosti o dieťa, prípadne iné zmeny ovplyvňujúce nárok na ošetrovné. Ako požiadam o dlhodobé ošetrovné? (ak vám lekár nepotvrdí potrebu dlhodobej osobnej starostlivosti elektronicky prostredníctvom eZdravia) Ak lekár nepotvrdí potrebu dlhodobej osobnej starostlivosti elektronicky prostredníctvom eZdravia, ale vám vystaví tlačivá žiadosti o dlhodobé ošetrovné, postup ako požiadate o dlhodobé ošetrovné v tomto prípade je nasledovný: 1 O dlhodobé ošetrovné požiadate nasledovnými tlačivami: Potvrdenie o potrebe osobnej a celodennej starostlivosti a o prvom poskytovaní osobnej a celodennej starostlivosti – Žiadosť o „dlhodobé“ ošetrovné / Preukázanie obdobia poskytovania osobnej a celodennej starostlivosti na uplatnenie vylúčenia povinnosti platiť poistné na sociálne poistenie. Toto tlačivo potrebujete ako prvé a slúži ako žiadosť o ošetrovné a zároveň aj ako potvrdenie potreby ošetrovania. Vystaví vám ho: Lekár v nemocnici , kde bol pacient najmenej 5 dní hospitalizovaný, ak ide o žiadosť z dôvodu potreby ošetrovania pacienta po hospitalizácii , a to v deň prepustenia chorej osoby z nemocnice. Pozor , potreba ošetrovania v tomto prípade musí trvať najmenej 30 dní. Paliatívny lekár , t. j. lekár so špecializáciou v odbore paliatívna medicína, klinická onkológia, geriatria, vnútorné lekárstvo, gastroenterológa, hematológia a transfúziológia, hepatológia, kardiológia, nefrológia, neurológia, pneumológia a ftizeológia, reumatológia, gynekológia, anesteziológia a intenzívna medicína, algeziológia, chirurgia, ortopédia, úrazová chirurgia alebo pediatria, v prípade, ak ide o ošetrovanie paliatívneho pacienta , t. j. pacienta, ktorý je v štádiu ochorenia na konci života alebo v terminálnom štádiu ochorenia, a to v deň, keď zistí potrebu ošetrovania . Potvrdenie o poskytovaní osobnej a celodennej starostlivosti ďalšou osobou – Žiadosť o „dlhodobé“ ošetrovné / Preukázanie obdobia poskytovania osobnej a celodennej starostlivosti na uplatnenie vylúčenia povinnosti platiť poistné na sociálne poistenie. Vystaví ho všeobecný lekár ošetrovanej osoby v prípade, ak sa pri ošetrovaní chcete vystriedať s inou osobou. Potvrdenie o trvaní poskytovania osobnej a celodennej starostlivosti ku koncu kalendárneho mesiaca / Preukázanie obdobia poskytovania osobnej a celodennej starostlivosti na uplatnenie vylúčenia povinnosti platiť poistné na sociálne poistenie. Vystaví ho všeobecný lekár ošetrovanej osoby na konci každého mesiaca poskytovania ošetrovania – slúži na výplatu dávky. Potvrdenie o ukončení poskytovania osobnej a celodennej starostlivosti / Potvrdenie o ukončení potreby osobnej a celodennej starostlivosti / Preukázanie obdobia poskytovania osobnej a celodennej starostlivosti na uplatnenie vylúčenia povinnosti platiť poistné na sociálne poistenie. Vystaví ho všeobecný lekár ošetrovanej osoby pri ukončení poskytovania ošetrovania (napr. v prípade vystriedania poistencov pri ošetrovaní chorého) a pri ukončení celkovej potreby ošetrovania. 2 Vyplňte a podpíšte „Vyhlásenie poistenca“ na druhej strane tlačív Tlačivá odošlite do pobočky Sociálnej poisťovne. 3 Ak ste zamestnanec, tlačivá môžete predložiť aj svojmu zamestnávateľovi. Preukážete mu tým prekážku v práci a jej trvanie. 4 Žiadosť a potrebné tlačivá doručte pobočke Sociálnej poisťovne príslušnej podľa: sídla zamestnávateľa, ak ste zamestnanec, sídla posledného zamestnávateľa, ak ste zamestnanec v ochrannej lehote, miesta vášho trvalého pobytu, ak ste SZČO alebo DNPO. Kontakty nájdete tu: Kontakty – Pobočky Sociálnej poisťovne . Ako požiadam o dlhodobé ošetrovné? (ak vám lekár potvrdí potrebu dlhodobej osobnej starostlivosti elektronicky prostredníctvom eZdravia) 1 Žiadosť o ošetrovné (dlhodobé) môžete podať elektronicky alebo písomne: Elektronicky Cez portál eSlužieb: Službu môžete využiť po prihlásení do eSlužieb (Elektronického účtu poistenca), kliknutí na odkaz a vyplnení formulára tu: Podávanie žiadosti o ošetrovné (dlhodobé) . Pre využitie služby a podpísanie formulára je potrebné opätovné prihlásenie po výzve eSlužieb. Pri podaní žiadosti elektronicky podávate iba jednu žiadosť s uvedením všetkých poistných vzťahov, z ktorých požadujete priznať nárok na dávku. Nárok na dlhodobé ošetrovné si môžete uplatniť za obdobie, ktoré spadá do obdobia potreby dlhodobej osobnej starostlivosti potvrdenej lekárom ošetrovanej osoby. Po doručení žiadosti Sociálnej poisťovni si údaje o lekárom potvrdenej potrebe dlhodobej osobnej starostlivosti vyžiada Sociálna poisťovňa z eZdravia. Písomne Poštou: Žiadosť je dostupná na webovej stránke Sociálnej poisťovne tu: Žiadosť o ošetrovné – dlhodobé . Osobne: Vyplnenú a podpísanú žiadosť osobne doručíte do pobočky Sociálnej poisťovne alebo vám formulár poskytne pobočka, kde žiadosť vyplníte, podpíšete a podáte. Žiadosť môžete doručiť do pobočky Sociálnej poisťovne príslušnej podľa: sídla zamestnávateľa, ak ste zamestnanec alebo sídla posledného zamestnávateľa, ak ste zamestnanec v ochrannej lehote, miesta vášho trvalého pobytu, ak ste SZČO alebo DNPO. Kontakty nájdete tu: Kontakty – Pobočky Sociálnej poisťovne . Ak žiadosť o ošetrovné podávate prostredníctvom webového formulára a nárok si chcete uplatniť z viacerých nemocenských poistení, musíte túto žiadosť predložiť z každého poistného vzťahu zvlášť. 2 Ak na žiadosti o ošetrovné nebol potvrdený údaj dokedy si uplatňujete nárok na dlhodobé ošetrovné, nárok na výplatu je podmienený včasným predložením formulára elektronicky alebo písomne: Elektronicky Cez portál eSlužieb: Službu môžete využiť po prihlásení do eSlužieb (Elektronického účtu poistenca), kliknutí na odkaz a vyplnení formulára tu: Oznamovanie zmeny skutočností rozhodujúcich pre nárok na nemocenskú dávku, jej výšku a výplatu . Pre využitie služby a podpísanie formulára je potrebné opätovné prihlásenie po výzve eSlužieb. Písomne Poštou: Oznámenie je dostupné na webovej stránke Sociálnej poisťovne tu: Oznámenie zmeny skutočností rozhodujúcich pre nárok na nemocenskú dávku, jej výšku a výplatu – DLHODOBÉ OŠETROVNÉ (potreba ošetrovania potvrdená lekárom) . Osobne: Vyplnené a podpísané oznámenie osobne doručíte do pobočky Sociálnej poisťovne alebo vám formulár poskytne pobočka, kde ho vyplníte, podpíšete a podáte. Oznámenie môžete doručiť do pobočky Sociálnej poisťovne príslušnej podľa: sídla zamestnávateľa, ak ste zamestnanec alebo sídla posledného zamestnávateľa, ak ste zamestnanec v ochrannej lehote, miesta vášho trvalého pobytu, ak ste SZČO alebo DNPO. Kontakty nájdete tu: Kontakty – Pobočky Sociálnej poisťovne . V oznámení uvediete dátum dokedy ste poskytovali ošetrovanie (nahlásite ukončenie poberania dávky) alebo nahlásite, že ku koncu kalendárneho mesiaca poskytujete ošetrovanie. V prípade, ak sa chcú poistenci prestriedať pri poskytovaní dlhodobej osobnej starostlivosti, poistenec, ktorý poskytoval dlhodobú osobnú starostlivosť ako posledný v poradí, potvrdí dátum ukončenia poskytovania ošetrovania na účely prestriedania prostredníctvom tohto formulára. Poistenec, ktorý bude poskytovať dlhodobú osobnú starostlivosť ako ďalší v poradí si nárok na ošetrovné uplatní prostredníctvom Žiadosti o ošetrovné (dlhodobé). DOBRÁ RADA: Obsah Žiadosť o ošetrovné odporúčame predložiť ihneď po vystavení/vyplnení žiadosti (pozri Výplata dávky / Premlčanie ). Text Viac informácií nájdete v časti: NEMOCENSKÉ POISTENIE – OŠETROVNÉ . facebook instagram youtube linkedin O nás Sídlo Charakteristika O Sociálnej poisťovni Čísla účtov Zákon o sociálnom poistení Ochrana osobných údajov (GDPR) Medzinárodné zmluvy Voľné pracovné miesta SP transparentne Štatistiky Hospodárenie Zoznam dlžníkov Zmluvy a objednávky Kybernetická bezpečnosť Vyhlásenie o prístupnosti Pravidlá cookies Kontakty Informačno-poradenské centrum Formulár pre otázky Technická podpora eSlužieb Rezervačný systém Pobočky Ústredie Médiá Top témy Dôchodková prognóza Dôchodkový vek Zmeny v roku 2026 Elektronický účet poistenca Starostlivosť o dieťa - dôchodok Mobilná aplikácia PD A1 elektronicky Asignácia dane Tabuľky platenia poistného Práva pri pohybe v EÚ Sledujte nás Odber noviniek Facebook Instagram LinkedIn YouTube Copyright Copyright © Sociálna poisťovňa, ústredie, Ul. 29. augusta č. 8 a 10, 813 63 Bratislava 1