Digitálna revolúcia v Sociálnej poisťovni: Prinášame 36 zlepšení, občan si vybaví viac životných situácií online, tehotenské a materské môže dostať aj bez žiadosti | Sociálna poisťovňa Skočiť na hlavný obsah Cookies na stránke Sociálnej poisťovne Aby táto stránka fungovala, používame nevyhnutné súbory cookie. Používame aj analytické cookies – ich prijatím súhlasíte s ich používaním. Nastavenia cookies Prijať všetky cookies Odmietnuť všetky cookies Header navigation Formuláre Pobočky Rezervačný systém Zoznam dlžníkov Menu Vyhľadávanie Elektronické služby Kto som Životné situácie Sociálne poistenie Nástroje a služby Kontakty English Breadcrumb Domov Page title Digitálna revolúcia v Sociálnej poisťovni: Prinášame 36 zlepšení, občan si vybaví viac životných situácií online, tehotenské a materské môže dostať aj bez žiadosti Sociálna poisťovňa prináša občanom i zamestnávateľom 36 konkrétnych zlepšení v šiestich životných situáciách. Jej elektronické služby prechádzajú v týchto dňoch digitálnou revolúciou: prostredníctvom eŽiadostí zjednodušujú prístup k dávkam, znižujú množstvo papierovania a v prípade vybraných dávok umožňujú proaktívne posúdenie nároku bez potreby osobitnej žiadosti. Klienti tak môžu viac záležitostí vybaviť pohodlne online bez návštevy pobočky. Prispieva k tomu elektronická výmena dát s inými inštitúciami a orgánmi verejnej moci, ako sú systém eZdravie, banky či úrady práce. Nové elektronické služby fungujú v pilotnom duálnom režime. Občania, ktorí ich ešte nevyužívajú, môžu naďalej žiadosti podávať písomne poštou alebo osobne v pobočkách. Sociálna poisťovňa pripravila elektronické riešenia životných situácií občanov v súlade s cieľmi projektu Plány obnovy a odolnosti SR, financovaného Európskou úniou. Pohodlné, rýchle a moderné služby v prospech klienta Po novom môžu klienti podávať vybrané žiadosti o dávky a iné služby elektronicky prostredníctvom redizajnovaného portálu eSlužieb Sociálnej poisťovne v časti Elektronický účet poistenca (EUP). Zamestnávatelia majú prístup k novým i pôvodným službám v časti Elektronické služby odvádzateľa poistného (ESOP). „ Vďaka Plánu obnovy a odolnosti posúvame služby Sociálnej poisťovne do digitálneho prostredia tak, aby občania aj zamestnávatelia mohli svoje záležitosti vybaviť jednoduchšie, rýchlejšie a pohodlnejšie. 36 konkrétnych zlepšení v šiestich životných situáciách je viditeľným výsledkom tejto modernizácie. Služby si vybavíte podľa toho, ako funguje váš život,“ uviedol pri tejto príležitosti generálny riaditeľ Sociálnej poisťovne Michal Tariška. Ako zdôraznil, ambíciou nie je digitalizovať papierové tlačivo, ale zmeniť spôsob, akým Sociálna poisťovňa poskytuje službu občanovi. „Ak už máme potrebné údaje, nechceme ich od človeka znova žiadať. Ak vieme niečo vybaviť bez jeho žiadosti, chceme to urobiť. A ak od nás človek potrebuje informáciu, chceme, aby ju dostal jednoducho, v správnom čase a na jednom mieste,“ dodal. 36 zlepšení pre šesť životných situácií Nový portál elektronických služieb prináša 36 zlepšení, ktoré sa týkajú šiestich životných situácií a dvoch hlavných cieľových skupín – občanov a zamestnávateľov. Klienti majú k dispozícii 25 eŽiadostí pre všetky kľúčové dávky, napríklad tehotenské, materské, ošetrovné (krátkodobé, dlhodobé aj pri uzatvorení školy), dávku v nezamestnanosti či všetky typy dôchodkov. Pre zamestnávateľov je to napr. elektronická registrácia zamestnávateľa a prvého zamestnanca či platobná brána pre úhradu poistného a nedoplatkov. K tomu treba prirátať ďalšie významné novinky, ktoré rozširujú a zlepšujú funkcionality eSlužieb. Súčasťou EUP pre občana sa stala nová komunikačná schránka, profil klienta a ďalšie personalizované informácie. K dispozícii sú aj užitočné kalkulačky a informácie týkajúce sa napríklad dôchodkového veku, dávky v nezamestnanosti, penále, ale aj dôchodková prognóza. Tehotenské a materské bez osobitnej žiadosti – lekári majú čas do 31. januára 2027 Najvýznamnejšou novinkou je zavedenie proaktívneho poskytovania dávok tehotenské a materské . Vo väčšine prípadov už poistenky nebudú musieť podávať osobitnú žiadosť . Ak tehotenstvo lekár zaznamená elektronicky do systému elektronickej tehotenskej knižky, Sociálna poisťovňa tieto dáta automaticky využije na posúdenie nároku na dávku a následne ju poistenke vyplatí. Pre zavedenie zmien je kľúčové zdieľanie dát zo systému eZdravie a spolupráca s lekármi. Nové služby sa pritom pri nemocenských dávkach zavádzajú postupne. Poskytovatelia zdravotnej starostlivosti majú čas na zapracovanie zmien do informačných systémov podobne, ako tomu bolo pri elektronickej PN. Zákon im na to stanovil prechodné obdobie do 31. januára 2027 . Jednoduchšia cesta k dôchodku Významné zjednodušenie čaká aj budúcich dôchodcov. O dôchodok môžu požiadať elektronicky s niektorými vopred vyplnenými údajmi (okrem osobných údajov to sú aj evidované obdobia dôchodkového poistenia a účasť v II. pilieri). Klienti už nemusia navštevovať banky s tlačivami na potvrdenie vlastníctva účtu, Sociálna poisťovňa si informácie s bankou vymení sama (okrem prípadu poukazovania dôchodku na zahraničný účet). Poistenec zároveň môže požiadať o dôchodok v ktorejkoľvek pobočke Sociálnej poisťovne bez ohľadu na miesto trvalého pobytu. Pre tých klientov, ktorí uprednostňujú osobný kontakt , zostáva zachovaná aj možnosť spísať žiadosť osobne za asistencie zamestnanca pobočky , ktorý ho touto agendou kvalifikovane prevedie. Zamestnanci Sociálnej poisťovne pritom na tento účel začínajú používať taktiež elektronickú žiadosť namiesto papierového tlačiva. Nový spôsob vybavovania bol spustený v pilotnej prevádzke od 1. septembra v bratislavskej pobočke. Menej administratívy pre zamestnávateľov Novou službou pre zamestnávateľov je elektronické vybavenie prvej registrácie zamestnávateľa a registrácie prvého zamestnanca . Súčasťou je aj žiadosť o zriadenie prístupu k službe „ Odvádzateľ poistného“ , prostredníctvom ktorej si zamestnávateľ voči Sociálnej poisťovni plní zákonom stanovené povinnosti elektronicky (zasiela registračné listy, výkazy poistného a iné dôležité dokumenty a údaje). Podobne elektronickým spôsobom si zamestnávateľ, ale aj SZČO a dobrovoľne poistená osoba môže vybaviť žiadosť o prístupy a zmeny do eSlužieb online bez návštevy pobočky. Elektronicky môžu požiadať aj o vystavenie potvrdenia o prípadných nedoplatkoch , či už pre iné inštitúcie alebo pre vlastný účel. Zamestnávatelia môžu využiť pri platení poistného službu Platobnej brány , ktorú majú k dispozícii v eSlužbách a SZČO a dobrovoľne poistené osoby aj v mobilnej aplikácii „Sociálna poisťovňa“ . Elektronická komunikácia sa pre zamestnávateľov rozširuje aj pri dávkach úrazového a garančného poistenia, čo zrýchli vybavenie podaní a zníži administratívnu záťaž. Pri nemocenských dávkach už zamestnávatelia nemusia potvrdzovať údaje pri každej dávke, ale len vo vybraných prípadoch, čo výrazne zníži ich administratívne zaťaženie. Elektronicky aj papierovo – klient si môže vybrať Nové eFormuláre a eŽiadosti sú spolu s prehľadnými návodmi a ďalšími informáciami pre občana dostupné v Elektronickom účte poistenca , ktorý využíva už viac ako 612 tisíc poistencov. Formuláre sú navrhnuté tak, aby boli pre klientov čo najjednoduchšie. Viaceré údaje sa v žiadostiach vypĺňajú automaticky z evidencie Sociálnej poisťovne, čím sa znižuje riziko chýb a skracuje čas potrebný na podanie žiadosti. Zároveň naďalej zostáva zachovaná aj osobná a papierová forma komunikácie. Obe možnosti sú rovnocenné. Všetko dôležité na jednom mieste – EUP ako digitálne kontaktné miesto Nové elektronické služby v EUP klientovi poskytujú adresný online prehľad o sociálnom poistení, podaných žiadostiach, vyplatených dávkach či dôchodkových nárokoch. Navyše môže po novom podať viaceré žiadosti elektronicky, resp. zaslať odvolanie voči rozhodnutiam či oznámiť zmeny svojich údajov (napr. adresu či zmenu čísla účtu). Stáva sa priestorom pre proaktívnu komunikáciu klienta so Sociálnou poisťovňou. Od administrácie k adresnému poradenstvu Sociálna poisťovňa podnikla v posledných dvoch rokoch konkrétne kroky k svojej transformácii. „Od nového portálu elektronických služieb s rozšírením služieb o nové elektronické podania, cez proaktívnu elektronickú komunikáciu Sociálnej poisťovne s klientom a mobilnú aplikáciu až po zásadnú integráciu s rezortom zdravotníctva – to všetko sú konkrétne kroky k digitálnej pobočke. A zároveň je to cesta k širšej transformácii celej inštitúcie – od administrácie k poradenstvu, od vybavovania papierov k poskytovaniu služieb,“ dodal na záver generálny riaditeľ Sociálnej poisťovne Michal Tariška. Záver: Moderné služby pre každú životnú situáciu Sociálna poisťovňa teda postupne rozširuje elektronické služby naprieč všetkými životnými situáciami občanov – od tehotenstva a materstva, cez chorobu a ošetrovanie člena rodiny, nezamestnanosť až po odchod do dôchodku a administratívny chod podniku (služby pre zamestnávateľov a SZČO). Klienti si môžu vybrať spôsob komunikácie, ktorý im najviac vyhovuje – elektronicky alebo tradične. Cieľ zostáva rovnaký: poskytovať služby rýchlejšie, jednoduchšie a komfortnejšie. Hlavné prínosy nových služieb menej papierových tlačív a návštev pobočiek, viac možností vybaviť životné situácie online, automatické rozhodovanie o vybraných dávkach, jednoduchšie podávanie žiadostí prostredníctvom eFormulárov, prehľad o konaniach a dávkach v Elektronickom účte poistenca, menej administratívnych povinností pre zamestnávateľov, rýchlejšia a efektívnejšia komunikácia so Sociálnou poisťovňou. Projekt elektronizácie služieb Sociálnej poisťovne je financovaný z Plánu obnovy a odolnosti SR Európskej únie a patrí medzi najvýznamnejšie modernizačné projekty verejnej správy na Slovensku. 11.9.2026 facebook instagram youtube linkedin O nás Sídlo Charakteristika O Sociálnej poisťovni Čísla účtov Zákon o sociálnom poistení Ochrana osobných údajov (GDPR) Medzinárodné zmluvy Voľné pracovné miesta SP transparentne Štatistiky Hospodárenie Zoznam dlžníkov Zmluvy a objednávky Kybernetická bezpečnosť Vyhlásenie o prístupnosti Pravidlá cookies Kontakty Informačno-poradenské centrum Formulár pre otázky Technická podpora eSlužieb Rezervačný systém Pobočky Ústredie Médiá Top témy Dôchodková prognóza Dôchodkový vek Zmeny v roku 2026 Elektronický účet poistenca Starostlivosť o dieťa - dôchodok Mobilná aplikácia PD A1 elektronicky Asignácia dane Tabuľky platenia poistného Práva pri pohybe v EÚ Sledujte nás Odber noviniek Facebook Instagram LinkedIn YouTube Copyright Copyright © Sociálna poisťovňa, ústredie, Ul. 29. augusta č. 8 a 10, 813 63 Bratislava 1