Ďalšie informácie – tehotenské | Sociálna poisťovňa Skočiť na hlavný obsah Cookies na stránke Sociálnej poisťovne Aby táto stránka fungovala, používame nevyhnutné súbory cookie. Používame aj analytické cookies – ich prijatím súhlasíte s ich používaním. Nastavenia cookies Prijať všetky cookies Odmietnuť všetky cookies Header navigation Formuláre Pobočky Rezervačný systém Zoznam dlžníkov Menu Vyhľadávanie Elektronické služby Kto som Životné situácie Sociálne poistenie Nástroje a služby Kontakty English Breadcrumb Domov Sociálne poistenie Nemocenské poistenie Tehotenské Page title Ďalšie informácie – tehotenské Výška dávky 1 Výška dávky 2 Výplata dávky/Premlčanie 3 Obdobie poskytovania dávky 4 Vrátenie neoprávnene vyplatenej dávky 5 EÚ a zahraničie 6 Práva a povinnosti 7 Opravné prostriedky Kto má nárok, podmienky a ako žiadať o tehotenské pozri v časti Ako požiadať o tehotenské . Výška dávky Tehotenské sa určuje z denného vymeriavacieho základu (DVZ) alebo pravdepodobného denného vymeriavacieho základu (PDVZ). Pri výpočte dávky sa určí rozhodujúce obdobie, t. j. obdobie, príjem z ktorého sa použije pri výpočte dávky (spravidla kalendárny rok predchádzajúci kalendárnemu roku, v ktorom vznikol dôvod na poskytnutie nemocenskej dávky). Výška tehotenského predstavuje 15 % denného vymeriavacieho základu (DVZ) alebo pravdepodobného denného vymeriavacieho základu (PDVZ) alebo úhrnu DVZ/PDVZ (ak sa dávka poskytuje z viacerých nemocenských poistení) s tým, že výška nesmie byť nižšia ako 10 % maximálneho denného vymeriavacieho základu a vyššia ako dávka určená z maximálneho vymeriavacieho základu. Výplata dávky/Premlčanie Tehotenské sa môže vyplatiť primárne na účet v banke alebo pobočke zahraničnej banky určený príjemcom dávky alebo v hotovosti na adresu určenú príjemcom dávky, na účet v banke alebo pobočke zahraničnej banky, na ktorý sa zamestnancovi vypláca mzda, ak poistenec nenahlásil iné číslo účtu alebo adresu, v hotovosti na adresu trvalého pobytu poistenca, ak poistenec alebo zamestnávateľ neuviedol výplatné údaje. Po priznaní nároku na dávku sa dávka vypláca do konca mesiaca nasledujúceho po kalendárnom mesiaci, za ktorý nemocenská dávka patrí, v lehotách určených Sociálnou poisťovňou. Ak chcete nahlásiť alebo zmeniť spôsob výplaty dávky, môžete tak urobiť vo svojom Elektronickom účte poistenca. Ak ste si dávku nevyzdvihli, použite formulár tu: Žiadosť o výplatu sumy dávky / zmenu miesta výplaty sumy dávky / opätovné vyplatenie neprevzatej sumy . Nárok na výplatu dávky alebo jej časti sa premlčí uplynutím troch rokov odo dňa, za ktorý dávka alebo jej časť patrili. Premlčacia lehota neplynie počas obdobia konania o dávke a v období, v ktorom účastníkovi konania, ktorý musí mať opatrovníka, nebol opatrovník ustanovený. Obdobie poskytovania dávky Tehotenské sa vypláca za kalendárne dni a na rozdiel od iných nemocenských dávok aj za dni, kedy má zamestnankyňa príjem alebo kedy poistenka poberá iné dávky. Nárok na tehotenské vzniká odo dňa zodpovedajúceho začiatku 27. týždňa pred očakávaným dňom pôrodu. Dátum vzniku nároku na tehotenské si možno overiť prostredníctvom Lehotníka na výplatu tehotenského a materského . Ako používať Lehotník na výplatu tehotenského a materského V prípade určenia vzniku nároku na tehotenské, t. j. začiatok 27. týždňa pred očakávaným dňom pôrodu poistenky sa v stĺpci Lekárom určený deň pôrodu vyhľadá určený dátum. V danom riadku: vľavo (prvý stĺpec TEHOTENSKÉ) sa nachádza dátum označujúci začiatok nároku na tehotenské (začiatok 27. týždňa pred očakávaným dňom pôrodu). Lehotník nezohľadňuje prestupný rok. Nárok na tehotenské a jeho výplatu zaniká dňom skončenia tehotenstva alebo smrťou poistenky počas obdobia nároku na tehotenské. Vrátenie neoprávnene vyplatenej dávky Príjemca dávky je povinný vrátiť dávku alebo jej časť odo dňa, od ktorého mu nepatrila alebo nepatrila v poskytovanej sume, ak: si nesplnil povinnosť uloženú zákonom (napr. nepreukázal rozhodujúce skutočnosti), prijímal dávku alebo jej časť, hoci vedel alebo mal z okolností predpokladať, že sa vyplatila neprávom alebo vo vyššej sume ako mu patrila (napr. pobočka mu dávku vyplatila z vyššieho denného vymeriavacieho základu, ako bol uvedený v rozhodnutí o priznaní dávky) alebo vedome spôsobil, že dávka alebo jej časť sa vyplatila neprávom alebo vo vyššej sume ako mu patrila (napr. neoznámil pobočke, že bol nemocensky poistený aj podľa právnych predpisov niektorého z členských štátov EÚ). Ak fyzická alebo právnická osoba nesprávne potvrdila skutočnosti rozhodujúce na nárok na dávku, nárok na jej výplatu alebo jej sumu a v dôsledku toho Sociálna poisťovňa poskytla dávku neprávom alebo vo vyššej sume ako mala byť vyplatená, táto osoba je povinná nahradiť neprávom vyplatené sumy (napr. zamestnávateľ potvrdil nesprávne, vyššie vymeriavacie základy v rozhodujúcom období alebo nezaslal registračné listy fyzickej osoby preukazujúce vznik, zánik alebo prerušenie povinného nemocenského poistenia v rozhodujúcom období). EÚ a zahraničie Na území iného členského štátu EÚ Ak tehotná poistenka je v starostlivosti lekára na území iného členského štátu EÚ , Švajčiarska, Nórskeho kráľovstva, Islandskej republiky, Lichtenštajnského kniežatstva, Spojeného kráľovstva Veľkej Británie a Severného Írska (ďalej „štát EÚ“) alebo na území štátu, s ktorým má SR uzatvorenú zmluvu o sociálnom zabezpečení (ďalej „zmluvný štát“- Zmluvy o sociálnom zabezpečení uzatvorené Slovenskou republikou ), pričom predmetom tejto zmluvy sú i nemocenské dávky (napr. Ukrajina), nárok na tehotenské si poistenka uplatňuje v príslušnej pobočke Sociálnej poisťovne prostredníctvom potvrdenia lekára vystaveného v štáte EÚ alebo v zmluvnom štáte – na tlačive musí byť lekárom potvrdený očakávaný deň pôrodu. Preklad takto predloženého potvrdenia sa nevyžaduje. Na území štátu, s ktorým nemá SR uzatvorenú zmluvu o sociálnom zabezpečení Ak tehotná poistenka je v starostlivosti lekára na území štátu, s ktorým nemá SR uzatvorenú zmluvu o sociálnom zabezpečení (ďalej „nezmluvný štát“) a tento štát pristúpil k Dohovoru o zrušení požiadavky vyššieho overenia zahraničných verejných listín, tlačivo vystavené ošetrujúcim lekárom v takomto štáte musí byť osvedčené apostilou – osvedčením hodnovernosti verejnej listiny príslušným orgánom (viac informácií na webovej stránke Ministerstva zahraničných vecí a európskych záležitostí SR tu: Osvedčovanie dokladov ), a tento štát nepristúpil k Dohovoru o zrušení požiadavky vyššieho overenia zahraničných verejných listín, tlačivo vystavené ošetrujúcim lekárom v takomto štáte, musí byť overené formou superlegalizácie, v oboch prípadoch sa vyžaduje úradný preklad potvrdení. K potvrdeniu lekára zo štátu EÚ, zmluvného štátu a nezmluvného štátu je potrebné priložiť neformálnu žiadosť o výplatu dávky a uviesť spôsob jej výplaty a potrebné výplatné údaje v tlačive Žiadosť o výplatu sumy dávky / zmenu miesta výplaty sumy dávky / opätovné vyplatenie neprevzatej sumy alebo na uplatnenie nároku môže poistenka využiť na to určený formulár, ku ktorému priloží potvrdenie lekára zo zahraničia (formulár obsahuje aj časť na uvedenie spôsobu výplaty dávky). Rovnako je potrebné dokladovať ukončenie tehotenstva v zahraničí (poistenka môže využiť na to určený formulár, ku ktorému doloží doklad o ukončení tehotenstva). Práva a povinnosti Práva poistenky/poberateľky dávky uplatniť si nárok na tehotenské a nárok na jeho výplatu, požiadať o vydanie potvrdenia o nároku na tehotenské, nároku na jeho výplatu a jeho sumu, požiadať o vydanie potvrdenia o nároku na tehotenské pre študentky k Žiadosti o tehotenské štipendium. Povinnosti poistenky/poberateľky dávky v podaniach uvádzať rodné číslo (identifikačné číslo sociálneho zabezpečenia), príslušnej pobočke Sociálnej poisťovne preukázať skutočnosti rozhodujúce na vznik a zánik nároku na tehotenské, nároku na jeho výplatu a jeho sumu a po písomnej výzve od Sociálnej poisťovne preukázať tieto skutočnosti do ôsmich dní odo dňa doručenia výzvy, ak neurčila inú lehotu, vybrané zmeny môže poistenka nahlásiť elektronicky prostredníctvom eFormulára tu: „ Oznamovanie zmeny skutočností rozhodujúcich pre nárok na nemocenskú dávku, jej výšku a výplatu " alebo prostredníctvom formulára na vytlačenie, ktorý sa nachádza tu: „Oznámenie zmeny skutočností rozhodujúcich pre nárok na nemocenskú dávku, jej výšku a výplatu - TEHOTENSKÉ" . Vznik nároku na tehotenské sa preukazuje: žiadosťou o tehotenské, ak poistenka si uplatnila tehotenské predložením žiadosti alebo potvrdením o očakávanom dni pôrodu od lekára v zahraničí. Zánik nároku na tehotenské a jeho sumu sa preukazuje potvrdením o skončení tehotenstva, a to v prípade: ak bolo tehotenstvo ukončené inak ako pôrodom na území Slovenskej republiky a poistenka vyjadrila písomný nesúhlas s poskytovaním osobných údajov o tehotenstve orgánom verejnej moci, ak bolo tehotenstvo ukončené mimo územia Slovenskej republiky alebo ak je poistenkyňa cudzinka. Deň skončenia tehotenstva môže byť preukázaný aj iným potvrdením, alebo lekárskou správou. Príjemkyňa dávky je povinná do ôsmich dní oznámiť príslušnej pobočke Sociálnej poisťovne zmenu v skutočnostiach rozhodujúcich na trvanie nároku na dávku, nároku na jej výplatu a jej sumu. Povinnosť ošetrujúceho lekára Ošetrujúci lekár má povinnosť zapísať očakávaný deň pôrodu a deň skončenia tehotenstva do elektronickej tehotenskej knižky alebo potvrdzovať očakávaný deň pôrodu a deň skončenia tehotenstva na tlačive určenom Sociálnou poisťovňou; tlačivá poskytuje príslušným lekárom bezodplatne Sociálna poisťovňa. Text Pozri aj Povinnosti zamestnávateľa Povinnosti Sociálnej poisťovne Opravné prostriedky Text Proti rozhodnutiu Sociálnej poisťovne je možné podať odvolanie okrem prípadov, keď je podanie odvolania zákonom výslovne vylúčené. Informácie o tom, kedy je možné využiť opravné prostriedky nájdete tu: Opravné prostriedky . Text (§ 47b, § 47c zákona č. 461/2003 Z. z. o sociálnom poistení v znení neskorších predpisov ) facebook instagram youtube linkedin O nás Sídlo Charakteristika O Sociálnej poisťovni Čísla účtov Zákon o sociálnom poistení Ochrana osobných údajov (GDPR) Medzinárodné zmluvy Voľné pracovné miesta SP transparentne Štatistiky Hospodárenie Zoznam dlžníkov Zmluvy a objednávky Kybernetická bezpečnosť Vyhlásenie o prístupnosti Pravidlá cookies Kontakty Informačno-poradenské centrum Formulár pre otázky Technická podpora eSlužieb Rezervačný systém Pobočky Ústredie Médiá Top témy Dôchodková prognóza Dôchodkový vek Zmeny v roku 2026 Elektronický účet poistenca Starostlivosť o dieťa - dôchodok Mobilná aplikácia PD A1 elektronicky Asignácia dane Tabuľky platenia poistného Práva pri pohybe v EÚ Sledujte nás Odber noviniek Facebook Instagram LinkedIn YouTube Copyright Copyright © Sociálna poisťovňa, ústredie, Ul. 29. augusta č. 8 a 10, 813 63 Bratislava 1