Poistenie bábätka vo VšZP | VšZP Preskočiť na hlavný obsah Prihlášku na zmenu zdravotnej poisťovne môžete podať do 30. 9. 2026. Chcem sa prepoistiť Poistenec Vyberte si stabilitu Informácie pre nových poistencov Chcem sa poistiť Povinnosti pri zmene poisťovne Zdravotné poistenie Zmena poisťovne Späťvzatie prihlášky Vznik poistenia Vznik poistenia - cudzinec Zánik poistenia Preukaz poistenca Práva a povinnosti poistencov Oznamovacia povinnosť Jednotné kontaktné miesta Peňaženka zdravia Dr. Nonstop Program Vernosť+ Výhody a zľavy Podujatia Pre zdravie Blog ePobočka Mobilná aplikácia eRecept Pre diabetikov Zdravotnícke pomôcky a liečba 3 kroky na zvládnutie cukrovky po celý život Benefity pre našich diabetikov Tanier diabetika Desatoro diabetika Pre mamičky Bezplatné poradenstvo Narodilo sa vám bábätko Poistenie bábätka Preventívne prehliadky pre bábätká a novorodencov Benefity pre najmenších Oznamovacie povinnosti Pre študentov Poradňa pre študenta o zdravotnom poistení Poistenie v zahraničí Benefity pre študentov Pre sluchovo znevýhodnených Práca v cudzine Vyslaní zamestnanci/SZČO Vykonávate činnosť zamestnanca/SZČO v jednom ČŠ EÚ (inom ako Slovensko) Vykonávam činnosť zamestnanca/SZČO vo viacerých členských štátoch EÚ, EHP, Švajčiarsku Nezaopatrení rodinní príslušníci Prenosný dokument S1 Najčastejšie otázky o práci v cudzine Zdravotná starostlivosť Pevná sieť poskytovateľov k 1.1.2024 Preventívne prehliadky Poskytovanie príspevkov na úhradu ZS a úhrada spoluúčasti poistencovi Dispenzárna starostlivosť Kúpeľná starostlivosť Kedy platiť za zdravotnú starostlivosť a kedy nie Cenník zdravotníckych pomôcok platný od 01.07.2026 Zdravotnícke pomôcky na mieru Čakacie listiny Prijatie návrhu a zaradenie do zoznamu čakajúcich poistencov Odmietnutie návrhu Vyradenie návrhu zo zoznamu čakajúcich poistencov Nesúhlas s termínom, ktorý prekračuje lehotu časovej dostupnosti Najčastejšie otázky o čakacích listinách Informácie o právach a povinnostiach poistenca Aktuálny zoznam čakacích listín Uhrádzanie doplatkov za lieky po prekročení limitu spoluúčasti – zmena zákona od 1.1.2022 Skríningové programy Skríning rakoviny hrubého čreva a konečníka Skríning rakoviny prsníka Skríningy rakoviny krčka maternice Zdravotná starostlivosť v cudzine Zdravotná starostlivosť v EÚ, EHP a Švajčiarsku a Veľkej Británii Platné právne predpisy Preplatenie nákladov Európsky preukaz zdravotného poistenia Plánovaná liečba v cudzine Prenosný dokument DA1 - pracovné úrazy Prenosný dokument S3 Plánovaná zdravotná starostlivosť u verejného poskytovateľa ČŠ EÚ a štátov EHP so súhlasom Plánovaná zdravotná starostlivosť – cezhraničná so súhlasom v inom ČŠ EÚ Plánovaná zdravotná starostlivosť so súhlasom mimo EÚ Vyhľadať zmluvného lekára Vyhľadať zmluvného lekára Tlačivá pre poistencov Prihláška poistenca Odhláška poistenca Oznámenie poistenca/platiteľa poistného Čestné vyhlásenie – uplatňovanie právnych predpisov SR&#47;EÚ, EHP, CH Žiadosť o výpis z účtu poistenca Anketa spokojnosti klientov Ukrajina Sprievodca pacienta MenuBanner – poistenci Platiteľ ePobočka Master konto pre platiteľov poistného Platenie poistného Preddavky na poistné Ako zaplatiť poistné Identifikácia platieb Zoznam príjmových účtov VšZP pobočiek Informácie k nedoplatkom Nedoplatky Zastavenie starých exekúcii Platitelia poistného Zamestnanec Zamestnávateľ Samostatne zárobkovo činná osoba Dobrovoľne nezamestnaná osoba (samoplatiteľ) Poistenec štátu Platiteľ dividend Splátkový kalendár Oznámenia a zmeny Zmeny od 01. 01. 2026 Zmeny od 01. 01. 2025 Zmeny od 01. 01. 2024 Zmeny od 01. 01. 2023 Odpočítateľná položka Kalkulačky Kalkulačka na výpočet preddavku na poistné v roku 2026 pre samostatne zárobkovo činné osoby Kalkulačka na výpočet preddavku na poistné v roku 2025 pre samostatne zárobkovo činné osoby Kalkulačka na výpočet výšky OP Povinnosti platiteľov Jednotné kontaktné miesta Ročné zúčtovanie poistného Ročné zúčtovanie poistného za rok 2025 Ročné zúčtovanie poistného za rok 2024 Ročné zúčtovanie poistného za rok 2023 Potvrdenia o nedoplatkoch Vydávanie výkazov nedoplatkov Zoznam dlžníkov Tlačivá pre platiteľov Oznámenie o vzniku, zmene a zániku platiteľa poistného Oznámenie zamestnávateľa Výkaz preddavkov zamestnávateľa Výkaz preddavkov na poistné na verejné zdravotné poistenie platiteľa dividend Žiadosť o splátkový kalendár Žiadosť o vrátenie poistného / Žiadosť o preúčtovanie platby Vyhľadanie príslušnosti k pobočke Ukrajina MenuBanner – platitelia Poskytovateľ Aktuálne Zmluvné vzťahy Všeobecné zmluvné podmienky Všeobecné zmluvné podmienky platné pre poskytovateľov zubno-lekárskej starostlivosti účinné od 1.5.2022 Všeobecné zmluvné podmienky účinné od 1.1.2021 Všeobecné zmluvné podmienky platné pre zariadenia sociálnej pomoci účinné od 1.7.2018 Archív Verejný prísľub Kritériá na uzatváranie zmlúv Kritériá na uzatváranie zmlúv s poskytovateľmi zdravotnej starostlivosti Kritériá na uzatváranie zmlúv v ŠAS a GYN Kritériá na uzatváranie zmlúv so ZZS Kritériá na uzatváranie zmlúv v ÚZS Kritériá na uzatváranie zmlúv s ADOS Kritériá na uzatváranie zmlúv s DZS Kritériá na uzatváranie zmlúv so Z-LPS Kritériá na uzatváranie zmlúv so ZSP Kritériá na uzatváranie zmlúv s poskytovateľmi nových MR pracovísk Kritériá na uzatváranie zmlúv s poskytovateľmi nových CT pracovísk Hodnotiace parametre Metodika k hodnotiacim parametrom pre VLD, VLDD, GYN a ŠAS Metodika k hodnotiacim parametrom pre ADOS Metodika k hodnotiacim parametrom pre DIAL Metodika k hodnotiacim parametrom pre JZS Metodika k hodnotiacim parametrom pre DZS Metodika k hodnotiacim parametrom pre MR Metodika k hodnotiacim parametrom pre CT Metodika optimalizácie siete MR a CT pracovísk Sieť MR pracovísk Sieť CT pracovísk Metodika klasifikácie RTG skiagrafických pracovísk Elektronické podpisovanie ePobočka Opravný doklad pre PZS Podávanie faktúr od zúčtovacieho obdobia 06/2019 zmena Master konto pre poskytovateľov zdravotnej starostlivosti eRecept Služba eRecept od VšZP Opakovaný eRecept Mobilná aplikácia - informácie pre lekárne DRG Zverejnenie nižšej ceny Zdravotná starostlivosť Zdravotná starostlivosť Neodkladná zdravotná starostlivosť Klinické skúšanie Asistovaná reprodukcia Preventívne prehliadky Poskytovanie príspevkov Plánovaná ZS Dispenzárna starostlivosť Liečba v cudzine Revízne pravidlá Číselník kódov chýb Centrálny nákup Centrálne nakupované lieky CN zdravotnícke pomôcky Zdravotnícke pomôcky Zoznam liekov Zoznam liekov so spôsobom úhrady A, AS s vykazovacími jednotkami Zoznam liekov, ktoré hradí VšZP nad rámec kategorizácie Zoznam ŠZM Cenníky Zdravotnícke pomôcky Prehľad platných druhov preukazov VšZP Žiadosť o náhradný certifikát Indikátory kvality Prieskum spokojnosti pacientov Prieskum spokojnosti pacientov 2023 Aktuálny zoznam zmluvných vzťahov - Dávka D534 Vyhľadať zmluvného poskytovateľa Tlačivá pre poskytovateľov Uzatvorenie zmluvy Čistý ordinačný čas Flexibilný ordinačný čas Edukácia pacienta Dohody lekárov – kód 099 Lieky a dietetika Pľúcna ventilácia Podanie návrhu na kúpeľnú starostlivosť cez portál PZS Kontakt pre poskytovateľov zdravotnej starostlivosti Ukrajina Osoby podľa zákona č. 580&#47;2004 Z.z. §9 a §11 MenuBanner – poskytovatelia O nás O nás Organizačná štruktúra Informácie pre médiá Tlačové správy Logo VšZP Kontakt pre médiá Výročné správy Etický kódex Poskytovanie informácií podľa zákona č. 211&#47;2000 Z. z. Ochrana osobných údajov Informačná povinnosť Účely, právny základ, retenčná doba pre poistencov Zdroje osobných údajov Prenos osobných údajov do tretích krajín pre poistencov Zoznam príjemcov osobných údajov Automatizované individuálne rozhodovanie a profilovanie (pre poistencov) Práva dotknutých osôb pre poistencov Informácie o spracúvaní osobných údajov pri poskytovaní benefitov Informácie o spracúvaní osobných údajov dodávateľov tovarov a služieb Informácie o spracúvaní osobných údajov pri poskytovaní eSlužieb Informácie o spracúvaní osobných údajov cookies Informácie o spracúvaní osobných údajov pri nahrávaní telefonických hovorov Informačná povinnosť – zamestnanci Účely, právny základ, retenčná doba pre zamestnancov Zdroje osobných údajov pre zamestnancov Prenos osobných údajov do tretích krajín pre zamestnancov Zoznam príjemcov osobných údajov pre zamestnancov Automatizované individuálne rozhodovanie a profilovanie pre zamestnancov Práva dotknutých osôb pre zamestnancov Ochrana oznamovateľa Podmienky používania elektronických služieb Všeobecné podmienky pre poskytovanie a&nbsp;používanie elektronických služieb ePobočky a&nbsp;mobilnej aplikácie VšZP Všeobecné podmienky k produktu Peňaženka zdravia Všeobecné podmienky k programu Vernosť+ Všeobecné podmienky k službe Opakované platby Kariéra Zverejňovanie zmlúv, objednávok a faktúr Zverejňovanie zmlúv s poskytovateľmi zdravotnej starostlivosti (PZS) Zverejňovanie objednávok a faktúr Objednávky tovarov, služieb a prác Faktúry za zdravotnú starostlivosť Faktúry za tovary, služby a práce Zverejňovanie zmlúv z verejného obstarávania Profil verejného obstarávateľa Predaj majetku Naši partneri Liga za duševné zdravie Dar života Liga proti rakovine Národný portál zdravia Beriete lieky s rozumom? Slovenský Červený kríž OZ Rodič ľavou zadnou Asociácia poskytovateľov sociálnych služieb SR Mobilná aplikácia Kontaktné miesta Banskobystrický kraj Bratislavský kraj Košický kraj Nitriansky kraj Prešovský kraj Trenčiansky kraj Trnavský kraj Žilinský kraj Newsletter Ukrajina Kampane Kontakt en Stiahnuť aplikáciu VšZP ePobočka Prepoistiť sa S nami budete mať zdravie vždy po ruke. Vyplňte prihlášku a všetko ostatné nechajte na nás. Chcem sa prepoistiť Peňaženka zdravia Dr. Nonstop Vernosť+ Zľavy a výhody Vyberte si stabilitu Sprievodca pacienta Chcem sa poistiť UPOZORNENIE: Pre odoslanie formuláru musíte mať povolený JavaScript. Ak váš prehliadač JavaScript nepodporuje môžete deaktivovať ochranu formulárov . Vyberte si stabilitu Informácie pre nových poistencov Chcem sa poistiť Zdravotné poistenie Peňaženka zdravia Dr. Nonstop Program Vernosť+ Výhody a zľavy Podujatia Pre zdravie Blog ePobočka Mobilná aplikácia eRecept Pre diabetikov Pre mamičky Bezplatné poradenstvo Narodilo sa vám bábätko Poistenie bábätka Preventívne prehliadky pre bábätká a novorodencov Benefity pre najmenších Oznamovacie povinnosti Pre študentov Pre sluchovo znevýhodnených Práca v cudzine Zdravotná starostlivosť Zdravotná starostlivosť v cudzine Vyhľadať zmluvného lekára Tlačivá pre poistencov Anketa spokojnosti klientov Ukrajina Sprievodca pacienta MenuBanner Mobilná aplikácia Benefity pre celú rodinu Peňaženka zdravia Odber noviniek Novinky z oblasti zdravotného poistenia, informácie o zmenách zákonov, výhodách a zľavách pre poistencov, vyplňte, prosím, registračný formulár. UPOZORNENIE: Pre odoslanie formuláru musíte mať povolený JavaScript. Ak váš prehliadač JavaScript nepodporuje môžete deaktivovať ochranu formulárov . UPOZORNENIE: Pre odoslanie formuláru musíte mať povolený JavaScript. Ak váš prehliadač JavaScript nepodporuje môžete deaktivovať ochranu formulárov . E-mail Prihlásiť sa Úvod Poistenec Pre mamičky Poistenie bábätka Poistenie bábätka vo VšZP Od 1.8.2022 sa bábätko automaticky stáva poistencom zdravotnej poisťovne, v ktorej je alebo v čase jeho narodenia bola poistená matka. Ak ste klientkou VšZP, nemusíte za bábätko podávať prihlášku, pretože ho do VšZP poistíme automaticky. Informáciu o narodení vášho dieťatka obdržíme z Úradu pre dohľad nad zdravotnou starostlivosťou, na základe ktorej ho zaevidujeme ako nášho poistenca. Preukaz poistenca pre bábätko Vám zašleme poštou na adresu trvalého alebo prechodného pobytu na území SR, prípadne na korešpondenčnú adresu na území SR, ak ste nám ju oznámili. Oznámené adresy si môžete skontrolovať priamo v ePobočke. Ak sa vám bábätko narodí v zahraničí a nemá vydaný slovenský rodný list, odporúčame vám čo najskôr nás kontaktovať z dôvodu potreby podania prihlášky. Pokiaľ ste ako matka poistencom inej zdravotnej poisťovne a chcela by poistiť bábätko vo VšZP, môže tak urobiť na základe podania prihlášky na zmenu zdravotnej poisťovne do 30.9. Bábätko sa stane poistencom VšZP od 1.1. nasledujúceho kalendárneho roka. Ako poistíte vaše bábätko? vyplnením elektronickej prihlášky prostredníctvom call centra osobne na ktorejkoľvek pobočke Aké doklady budete k tomu potrebovať? Váš doklad totožnosti, ako zákonného zástupcu bábätka rodné číslo bábätka z jeho rodného listu Odkedy bude vaše bábätko poistené? ak podáte prihlášku najneskôr do 30. septembra, našim poistencom sa Vaše bábätko stane od 1. januára nasledujúceho roka Aké benefity sme pripravili pre vaše bábätko? všetky benefity nájdete na benefity pre mamičky a bábätká O nás O VšZP Kariéra Kontakt pre médiá Tlačové správy Blog Ochrana osobných údajov Úradná tabuľa Anketa spokojnosti klientov Newsletter Výhody a zľavy Aktuálne benefity Pre dospelých Pre seniorov Pre deti Pre darcov krvi Peňaženka zdravia Vernostný program Podcast Kontakt Pobočky Call centrum Napíšte nám Spätná väzba Spolupracujte s nami Vybavovanie sťažností Nastavenia cookies Správca obsahu Technická podpora Vyhlásenie prístupnosti Sledujte nás Facebook Instagram LinkedIn YouTube Stiahnite si našu aplikáciu Stiahnite si mobilnú aplikáciu VšZP z App Store Stiahnite si mobilnú aplikáciu VšZP z Google Play Stiahnite si mobilnú aplikáciu VšZP z App Gallery &copy; Všeobecná zdravotná poisťovňa, a. s. | Mapa stránok Vyrobila spoločnosť InterWay Facebook Instagram LinkedIn YouTube